https://wiadomosci.onet.pl/tylko-w-onecie/napieralski-mam-nadzieje-ze-papiez-wychyli-glowe-z-konserwy/q809hg0,"Napieralski: mam nadzieję, że papież wychyli głowę z ""konserwy""","- Kościół narzeka na dokonującą się na jego oczach laicyzację, ale kompletnie nie dostrzega, że jest jej główną siłą sprawczą. Wielu hierarchów powinno zrobić sobie poważny rachunek sumienia i mocno uderzyć się w piersi - powiedział Onetowi Grzegorz Napieralski. Poseł mówił także o niejasnym stosunku papieża do junty wojskowej w Argentynie. - Nowy papież prezentuje się jak Anioł, ale nie pochodzi z nieba - komentował.","Były szef SLD był pytany o jego przewidywania co do pontyfikatu nowo wybranego papieża Franciszka. - Nie wyobrażam sobie rewolucji w Kościele, bo stojący na jego czele biurokraci do perfekcji opanowali sztukę chowania głowy w piasek i zamiatania problemów pod dywan. Mam jednak nadzieję, że nowy papież choć trochę wychyli głowę z ""konserwy"" i otworzy się na współczesny świat i ludzi - odpowiedział. Odniósł się także do kontrowersji wokół przeszłości papieża i zarzucanego mu niejasnego stosunku do junty wojskowej w Argentynie. - Nowy papież prezentuje się jak anioł, ale nie pochodzi z nieba. Argentyna pod rządami junty wojskowej to było piekło. Ginęli tam ludzie lewicy, lewicujący księża. Ginęły dzieci i całe rodziny. A to wymaga rozliczenia ze strony nowego papieża. Musi on pokazać światu swój stosunek do tych wydarzeń. Inaczej będą one ciążyć na całym pontyfikacie - stwierdził Napieralski. Jego zdaniem, Jan Paweł II potrafił zmierzyć się z trudną historią Kościoła rzymskokatolickiego. - Co prawda nie tak jakbyśmy tego oczekiwali, ale próby tego rozrachunku były podejmowane - wyjaśnił. Według polityka, zaproszenie do Polski nowego papieża przez prezydenta Komorowskiego jest pospieszne. - Bronisław Komorowski po raz kolejny pokazał swój konserwatyzm, a my potwierdziliśmy obraz kraju nadgorliwie katolickiego, usłużnego wobec Watykanu - ocenił Napieralski.","Grzegorz Napieralski, fot. Renata Dąbrowska / Agencja Gazeta",
https://wiadomosci.onet.pl/kraj/sld-po-wystepie-kabaretu-limo-chce-zmian-w-ustawie-o-rtv/2wbgx,SLD po występie kabaretu Limo chce zmian w ustawie o rtv,"SLD proponuje nowelizację ustawy o radiofonii i telewizji w związku z kontrowersjami wokół pokazanego w TVP2 skeczu kabaretu Limo o papieżu. Ustawa o rtv stanowi m.in., że audycje powinny szanować przekonania religijne odbiorców - SLD chce wyłączenia od tej zasady programów satyrycznych.","Chodzi o skecz kabaretu Limo zaprezentowany w piątkowym odcinku programu ""Tylko dla dorosłych"" - Abelard Giza z kabaretu Limo zaczął w swoim stand-upie od żartów z papieża. Skecz wywołał oburzenie m.in. posłów PiS, którzy domagają się ukarania TVP2 za ""nadawanie antykatolickich, poniżających osoby starsze i niepełnosprawne"" treści. PiS powołuje się m.in. na art. 18. ustawy o rtv, który stanowi, że ""audycje lub inne przekazy powinny szanować przekonania religijne odbiorców, a zwłaszcza chrześcijański system wartości"". Natomiast SLD zaproponował, aby do ustawy dopisać, że powyższy zapis nie dotyczy ""programów o charakterze satyrycznym i artystycznym"". Posłowie Adam Kępiński, Dariusz Joński (SLD) zapowiedzieli na wtorkowej konferencji prasowej, że ich klub złoży projekt nowelizacji w tej sprawie. Sojusz zapowiedział też skierowanie pisma do KRRiT, aby TVP nie została ukarana. - Przeprosiła, wystarczy - nie ma sensu karać - ocenił Joński. - Abelard Giza zwrócił uwagę na ludzką stronę papieża. SLD doskonale rozumie to, że każdy kardynał, który na własnych nogach wejdzie do Kaplicy Sykstyńskiej, również na własnych nogach z niej wyjdzie. Nie będzie lewitował, nie będzie świecił - będzie wciąż człowiekiem z krwi i kości - powiedział Kępiński. W piątkowym programie Abelard Giza mówił m.in.: ""To, co teraz się dzieje na scenie księżowskiej, z papieżem, pokazuje, że papież jest tylko zwykłym facetem. Wiemy, że ma swoje wady, zalety, że ma fajną funkcję... Ale to jest zwykły człowiek. Na przykład puści bąka... NIE! Papież?! No tak. Normalnie. Zjada, przełyka, trawi... To nie zabierają tego anioły?! Nie, to jest zwykły facet"". Następnie pojawiły się żarty z osób starszych i wierzących. Dyrekcja Programu Drugiego TVP przeprosiła ""wszystkich widzów, którzy poczuli się urażeni treściami"" programu ""Tylko dla dorosłych"". Jak podkreślono, cykl emitowany jest po godzinie 23., opatrzony kwalifikacją wiekową ""od lat 16"" i skierowany ""jak wskazuje tytuł - do osób dorosłych, świadomych satyryczno-kabaretowej konwencji programu"". W swym oświadczeniu Dyrekcja TVP2 napisała, że ""formuła cyklu oparta została na gatunku »stand-up«, bardzo popularnym m.in. w Stanach Zjednoczonych"". - Jego istotą jest autorski i najczęściej improwizowany charakter występu stand-upera zaproszonego do programu. Formuła ta zakłada także dużą swobodę wypowiedzi artysty kabaretowego, utrzymanej często w tonie ostrej, bezkompromisowej satyry z wykorzystaniem środków takich jak przerysowanie, przejaskrawienie czy świadomie wywołana kontrowersja - napisano w oświadczeniu.",Fot. Sebastian Rzepiel / Agencja Gazeta,
https://wiadomosci.onet.pl/religia/aktualnosci/papiez-goscinnosc-nalezy-do-tradycji-wspolnot-i-rodzin-chrzescijanskich/jkyqqkm,Papież: gościnność należy do tradycji wspólnot i rodzin chrześcijańskich,"Papież Franciszek powiedział, że gościnność należy do tradycji wspólnot i rodzin chrześcijańskich. Nauczono nas, że ""na stole w chrześcijańskim domu jest zawsze talerz zupy dla przyjezdnego przyjaciela lub potrzebującego, który puka do drzwi"" - mówił.","Podczas nieszporów w rzymskiej bazylice Świętego Pawła za Murami na zakończenie Tygodnia Modlitw o Jedność Chrześcijan papież apelował do przedstawicieli różnych wyznań, by nie zamykali się w swoich wspólnotach i nie poświęcali się wyłącznie tym wspólnotom, ale by ""otworzyli się na dobro wszystkich"". Wtedy - dodał - ""możemy przezwyciężyć nasze podziały"". Franciszek podkreślił, że każda wspólnota chrześcijańska ma dar, który może zaoferować innym. - Im bardziej patrzymy ponad stronnicze interesy i wychodzimy poza dziedzictwo przeszłości w pragnieniu podążania do wspólnego brzegu, tym łatwiej będzie nam uznać, przyjąć i podzielać te dary - wskazał.",Papież Franciszek,
https://wiadomosci.onet.pl/tylko-w-onecie/senyszyn-na-blogu-w-onecie-kosciol-bez-oplat-co-laska-ale-nie-mniej-niz/g5bp7,"Senyszyn na blogu w Onecie: Kościół bez opłat ""co łaska, ale nie mniej niż...""","""Episkopat Polski, jako pierwszy na świecie, odpowiedział na apel papieża Franciszka, aby Kościół był ubogi i dla ubogich"" - donosi na swoim blogu w Onecie Joanna Senyszyn. Posłanka do Parlamentu Europejskiego postanowiła w prima aprilis nakreślić utopijny obraz Kościoła w Polsce.","""Tylko abp Głódź się wstrzymał"" - wejdź na blog Joanny Senyszyn w Onecie ""W Wielki Piątek abp Michalik oświadczył, że na początek Kościół zwróci wyłudzony, via Komisja Majątkowa, majątek i zrezygnuje z wynagrodzeń dla katechetów, którzy są duchownymi, a świeckich będzie sam opłacać z tacy. Umożliwi to zmniejszenie subwencji oświatowej o 1,8 mld zł rocznie i przeznaczenie tej kwoty na dożywianie uczniów"" - czytamy na blogu Joanny Senyszyn. Co jeszcze się zmieni? ""Ponieważ - jak poinformował sekretarz Episkopatu Polski, bp Polak - Kościół nie jest instytucją charytatywną, zostaną zlikwidowane Caritas Polska i Caritas diecezjalne. Episkopat ocenił, że te rzekomo dobroczynne placówki (reaktywowane w 1990 r.) przyniosły już dość pieniędzy Kościołowi. Ich dalsze trwanie utrudniałoby duchownym planowane życie w ubóstwie"" - pisze profesor nauk ekonomicznych. To nie koniec. ""(...) Na prośbę Konferencji Episkopatu Polski, minister Boni rozpoczął rozmowy w sprawie przekazywania samorządom pałaców biskupich i plebanii w zamian za mieszkania komunalne. Ze względu na zasługi w obalaniu komunizmu, rząd proponuje 20 m kw. na sutannę i 80 m kw. na piuskę. Wywołało to ostry sprzeciw strony kościelnej, która stanowczo oświadczyła, że nie przyjmie więcej niż 8 i 36 m kw. Trudne negocjacje trwają"" - czytamy. Co jeszcze? ""Od poniedziałku wielkanocnego 2013 zlikwidowane zostaną wszystkie opłaty »co łaska, ale nie mniej niż...« za świadczeń na rzecz owieczek"" - zaznacza Senyszyn. Dodaje również, że ""księża odpowiedzą też na apel demografów o zwiększenie dzietności"". W jaki sposób? ""Ze spieniężonych dzieł sztuki zostanie utworzony specjalny fundusz kościelny na finansowanie zapłodnienia in vitro. Natomiast dla poprawy katolickiego wychowania dzieci, duchowa adopcja zygot zostanie zastąpiona adopcją rzeczywistą. Każdy duchowny, bez względu na orientację seksualną, jeśli nie jest pedofilem i nie przekroczył 50 roku życia, adoptuje minimum dwoje dzieci"" - czytamy na blogu europosłanki. Konkluzja? ""Decyzja powrotu do cnót ubóstwa, skromności, umiarkowania i sprawiedliwości została podjęta przez Konferencję Episkopatu Polski przy jednym głosie wstrzymującym. Abp Głódź uznał, że proponowane wyrzeczenia są zbyt małe"" - kończy swój wpis Joanna Senyszyn. Czy taki Kościół mógłby istnieć w rzeczywistości? Podziel się z nami swoją opinią.","Joanna Senyszyn, fot. Paweł Małecki / Agencja Gazeta",
https://wiadomosci.onet.pl/swiat/franciszek-do-wiezniow-w-boliwii-ja-tez-mam-swoje-bledy-i-musze-odbyc-pokute/wlbtlp,Franciszek do więźniów w Boliwii: ja też mam swoje błędy i muszę odbyć pokutę,"""Ja też mam swoje błędy i muszę odbyć pokutę"" - takimi słowami przywódca Kościoła katolickiego zwrócił się do osadzonych w boliwijskim zakładzie karnym Palmasola. Znajdujące się w Santa Cruz de la Sierra, więzienie jest uznawane za najcięższe w Ameryce Południowej.","Więzienie Palmasola, w którym przebywa prawie 3 tys. osadzonych w różnym wieku, także całe rodziny z dziećmi, jest od ponad ćwierć wieku jako jedyne zarządzane wewnątrz przez samych skazanych. Mogą do nich swobodnie przychodzić rodziny. Ale jest to także zakład karny, do którego docierają narkotyki, broń i wpuszczane są prostytutki - przypominają media, informując o niespotykanej skali korupcji w placówce. W czasie swej wizyty Franciszek wysłuchał relacji kilku więźniów, którzy prosili, by wstawił się za nimi w ich apelach o amnestię w Boliwii dla wielu osadzonych tam kobiet w ciąży i tych, które odbyły jedną trzecią z 30-letniej kary pozbawienia wolności. Zwracając się do więźniów, papież podkreślił: ""Nie mogę wam wiele dać czy zaoferować, ale to, co mam i co kocham, chcę wam dać; chcę podzielić się z Wami; to Jezus Chrystus, miłosierdzie Boga"". Miłość Boga - mówił Franciszek - uzdrawia, przebacza, podnosi, leczy; to miłość, która zbliża się i przywraca godność (...) Godność możemy stracić w różny sposób, ale Jezus w tej kwestii jest wytrwały; oddał swoje życie, by przywrócić nam utraconą godność - stwierdził papież. Mówił, że wiara sprawia, że człowiek nie pozostaje ""uwięziony w swej przeszłości, ale zaczyna patrzeć na teraźniejszość w inny sposób, z inną nadzieją"" i ""jest w stanie płakać i w tym znaleźć siłę, by zacząć od nowa"". - Pozbawienie wolności nie jest tym samym, co wykluczenie, bo pozbawienie wolności stanowi część procesu ponownego włączenia do społeczeństwa - oświadczył Franciszek. Zapewnił, że ma świadomość takich problemów, jak przepełnienie więzień, powolność wymiaru sprawiedliwości, brak terapii zajęciowej i resocjalizacji, przemoc. - Na te wszystkie trudności trzeba znaleźć odpowiedzi - podkreślił, apelując o współpracę różnych instytucji. Franciszek zaapelował o braterstwo między więźniami, wzajemną pomoc. W więzieniu, gdzie dochodzi do przemocy i buntów, prosił o to, by unikać konfliktów i rywalizacji. Zwracając się do strażników więziennych, papież powiedział zaś, że ich zadaniem jest - dawać godność, a nie ją poniżać, zachęcać, a nie dręczyć. - To proces, który wymaga porzucenia logiki podziału na dobrych i złych, by przejść do logiki niesienia pomocy - dodał. Na zakończenie Franciszek, prosząc o modlitwę za siebie, wyjaśnił: ""Ja też mam swoje błędy i muszę odbyć pokutę"".",Odbywający karę w więzieniu Palmasola oczekują na przyjazd Franciszka,
https://wiadomosci.onet.pl/kraj/marszalek-sejmu-nie-uda-sie-do-watykanu-na-msze-inauguracyjna-papieza/ddl9w,Marszałek Sejmu nie uda się do Watykanu na mszę inauguracyjną papieża,Marszałek Sejmu Ewa Kopacz jednak nie wybierze się do Watykanu na mszę inauguracyjną papieża Franciszka; taka decyzja zapadła w piątek ze względu na obowiązki wynikające z posiedzenia Sejmu w tym tygodniu - poinformowała Kancelaria Sejmu.,"We wtorkowej mszy mają wziąć udział prezydent Bronisław Komorowski i marszałek Senatu Bogdan Borusewicz. Wcześniej Kancelaria Sejmu podawała, że marszałek Kopacz weźmie udział w mszy inauguracyjnej papieża Franciszka. Udziału w mszy inauguracyjnej w Rzymie od początku nie planował natomiast premier Donald Tusk - informował PAP rzecznik rządu Paweł Graś. Prezydencki minister zajmujący się sprawami zagranicznymi Jaromir Sokołowski mówił wcześniej PAP, że Komorowski w czasie pobytu w Rzymie w poniedziałek spotka się z prezydentem Włoch Giorgio Napolitano oraz wiceprezydentem Stanów Zjednoczonych Joe Bidenem. W czwartek w kaplicy Pałacu Prezydenckiego odbyła się msza święta w intencji papieża Franciszka. 76-letni Jorge Maria Bergoglio z Argentyny został w środę wybrany przez kardynałów zgromadzonych w Watykanie na nowego papieża - pierwszego w dziejach Kościoła - z Ameryki Południowej. Przyjął imię Franciszek.",,
https://wiadomosci.onet.pl/papiez-apeluje-o-zakonczenie-konfliktu-w-syrii/d7hmd,Papież apeluje o zakończenie konfliktu w Syrii,"Papież Franciszek zaapelował do uczestników rozpoczętej międzynarodowej konferencji pokojowej w sprawie Syrii, by dołożyli wszelkich starań i doprowadzili do zakończenia konfliktu w tym kraju. Narodowi syryjskiemu życzył pojednania i zgody.","Podczas środowej audiencji generalnej w Watykanie papież powiedział: ""Modlę się do Pana o to, aby poruszył serca wszystkich, by poszukując wyłącznie dobra dla narodu syryjskiego, tak bardzo umęczonego, nie szczędzili wysiłków na rzecz doprowadzenia do pilnego przerwania przemocy i zakończenia konfliktu, który spowodował już zbyt wiele cierpień"". - Życzę drogiemu narodowi syryjskiemu zdecydowanego podążania drogą pojednania, zgody i odbudowy z udziałem wszystkich obywateli, tak, by każdy mógł znaleźć w drugim nie wroga, nie rywala, ale brata, którego należy przyjąć i uściskać - podkreślił Franciszek odnosząc się do rozmów w szwajcarskim kurorcie Montreux. Katechezę papież poświęcił trwającemu Tygodniowi Modlitw o Jedność Chrześcijan. Mówił wiernym, że podział między chrześcijanami jest powodem ""zgorszenia"" i wzywał do modlitwy, pokory i nawrócenia na drodze ku jedności. Ostrzegł, że podziały osłabiają ""wiarygodność i skuteczność"" zaangażowania ewangelizacyjnego i ""mogą ogołocić krzyż z jego mocy"". - Mimo cierpienia z powodu podziałów, które niestety wciąż pozostają, przyjmujemy zachętę do radowania się z łask udzielonych przez Boga innym chrześcijanom. Mamy ten sam chrzest, tego samego Ducha Świętego, który obdarzył nas łaskami, radujmy się z tego - mówił Franciszek. Zwracając się do Polaków, wśród których była grupa niewidomych dzieci i młodzieży z Lasek, papież powiedział: ""Przez łaskę chrztu staliśmy się dziećmi Bożymi i uczniami Jezusa Chrystusa, powołanymi do świętości i ubogaconymi darami Ducha Świętego. Dlatego szczerze cieszmy się z tych darów i módlmy się o jedność chrześcijan"". W sobotę w rzymskiej bazylice świętego Pawła za Murami Franciszek odprawi nieszpory z okazji zakończenia Tygodnia Modlitw o Jedność Chrześcijan.",Papież Franciszek,
https://wiadomosci.onet.pl/religia/papiez-spotkal-sie-z-kosmonautami/05rpn,Papież spotkał się z kosmonautami,"Benedykt XVI przyjął na audiencji dwóch włoskich astronautów: Roberto Vittoriego i Paolo Nespoliego, członków załogi Międzynarodowej Stacji Kosmicznej, z którą papież rozmawiał 21 maja dzięki łączom telekomunikacyjnym.","Włoskim astronautom, którzy w ten sposób po powrocie z kosmosu rozpoczęli specjalne tournée po kraju, towarzyszyli przedstawiciele agencji kosmicznych: włoskiej i europejskiej. Dołącz do nas na Facebooku Na audiencję w Castel Gandolfo przyniesiono ten sam papieski medal z wizerunkiem stworzenia człowieka z Kaplicy Sykstyńskiej, który astronauci mieli ze sobą na orbicie okołoziemskiej. Ojcu Świętemu ofiarowano ponadto atlas wszechświata, a także obraz przedstawiający Międzynarodową Stację Kosmiczną krążącą 400 km nad Ziemią.",Fot. Getty Images/FPM,
https://wiadomosci.onet.pl/religia/aktualnosci/papiez-to-dla-mnie-zaszczyt-jesli-atakuja-mnie-amerykanie/s3h9y59,"Papież: to dla mnie zaszczyt, jeśli atakują mnie Amerykanie","Papież Franciszek powiedział, że za ""zaszczyt"" uważa to, że ""atakują"" go Amerykanie. Tak w rozmowie z dziennikarzami w samolocie w drodze do Mozambiku skomentował ukazanie się książki na temat prób kwestionowania jego pontyfikatu.","Podczas spotkania z wysłannikami światowych mediów na pokładzie samolotu francuski watykanista Nicolas Seneze wręczył Franciszkowi swoją książkę ""Jak Ameryka chciała zmienić papieża"", w której opisał zjawisko sprzeciwu części hierarchów i konserwatywnych środowisk w USA wobec niego. Franciszek w reakcji na tę książkę stwierdził: ""Dla mnie to zaszczyt, jeśli atakują mnie Amerykanie"". ""Ta książka to bomba"" - dodał papież, przekazując tom swym współpracownikom. Słowa te wyjaśnił później dyrektor biura prasowego Watykanu Matteo Bruni, który podkreślił: ""W nieformalnym kontekście papież chciał powiedzieć, że uważa zawsze za honor krytykę, szczególnie, gdy pochodzi ona od cieszących się autorytetem myślicieli i w tym przypadku z ważnego kraju"".",Papież w drodze do Afryki,
https://wiadomosci.onet.pl/swiat/papiez-i-donald-trump-zaoferowali-pomoc-rodzice-charliego-garda-walcza-o-jego-zycie/w6j2yn7,Papież i Donald Trump zaoferowali pomoc. Rodzice Charliego Garda walczą o jego życie,"Losy dziesięciomiesięcznego, śmiertelnie chorego Charliego Garda z Londynu przykuły uwagę ludzi polityki z całego świata. Cierpiący na zespół mitochondrialnej encefalomiopatii chłopiec miał w piątek wbrew woli rodziców zostać odłączony od aparatury podtrzymującej życie.","Taką decyzję podjął Europejski Trybunał Praw Człowieka w Strasbourgu, który przychylił się do wniosku lekarzy, którzy wnioskowali o ""humanitarną śmierć"" dla chłopca. Szpital wstrzymał procedurę odłączenia dziecka od aparatury po interwencji papieża Franciszka, który apelował o to, by pozwolono rodzicom czuwać przy Charliem aż do jego ostatnich dni. Swoją pomoc zaoferował też rzymski szpital Dzieciątka Jezus. Jego szefowa zapytała dyrekcję londyńskiego szpitala o możliwość przeniesienia dziecka do swojej placówki. W tej sprawie interweniował również szef włoskiej dyplomacji Angelino Alfano, sondujący możliwość sprowadzenia Charliego z rodzicami do Rzymu. Chris i Connie Gard, rodzice chłopczyka, od miesięcy prowadzą zbiórkę pieniędzy na eksperymentalne leczenie w Stanach Zjednoczonych. Jak dotychczas udało im się zebrać na ten cel ponad milion funtów. Wczoraj do sprawy Charliego odniósł się też prezydent Donald Trump, który na Twitterze napisał, że ""jeśli możemy pomóc małemu Charliemu, tak jak papież i przyjaciele w Wielkiej Brytanii, będziemy zachwyceni"". Dziesięciomiesięczny Charlie Gard cierpi na skrajnie rzadki zespół mitochondrialnej encefalomiopatii (MDDS). W jego wyniku uszkodzeniu ulegają mięśnie, które nie rozwijają się i niemal natychmiast zaczynają zanikać, uszkodzeniu ulega też mózg i wątroba. Niemowlę praktycznie nie reaguje na bodźce, nie widzi, nie słyszy, nie jest w stanie się komunikować poprzez płacz, nie porusza się i nie przełyka. Nawet eksperymentalne terapie nie dają nadziei na pełne wyleczenie – w tym przypadku chodzi wyłącznie o możliwość przedłużenia życia.",Donald Trump zadeklarował pomoc w sprawie małego Charliego,
https://wiadomosci.onet.pl/swiat/niemiecka-gazeta-zdradza-sekret-rodziny-ratzingerow/jh0xe,Niemiecka gazeta zdradza sekret rodziny Ratzingerów,"Niemiecki ""Bild"" przypomina jeden z rodzinnych sekretów Benedykta XVI, który rozwiązano dzięki listom odkrytym w bawarskim Archiwum Państwowym. To tam, wśród innych pamiątek, zachował się anons matrymonialny ojca przyszłego papieża.","""Urzędnik średniego szczebla, kawaler, katolik, lat 43, o nieskazitelnej przeszłości, ze wsi, poszukuje schludnej katoliczki, która potrafi gotować i szyć, z posagiem i ewentualnie majątkiem, w celu matrymonialnym"" - to ogłoszenie napisane przez ojca Josepha Ratzignera dokładnie 7 marca 1920 r. opublikowała bawarska gazeta ""Altöttinger Liebfrauenboten"". Ratzinger senior na odpowiedź czekał kilka miesięcy. Na ogłoszenie odpowiedziała 36-letnia Maria Peintner, która szybko została jego narzeczoną. Joseph i Maria pobrali się 9 listopada 1920 roku. Para miała w sumie trójkę dzieci: Marię, Georga i Josepha. Obaj bracia swoje życie związali z Kościołem. ""Bild"" podaje, że matrymonialny anons Ratzingera seniora odkrył Peter Becker, były redaktor naczelny pisma ""Altöttinger Liebfrauenboten"". Na trop naprowadził go 10 lat temu pewien starszy człowiek, który przedstawił się jako dawny przyjaciel Ratzingera seniora. Mężczyzna przyszedł do redakcji przeszukać archiwum w poszukiwaniu anonsu, który tamten przed laty zamieścił. Becker odnalazł ogłoszenie dopiero po tym, jak Joseph Ratzinger został wybrany na papieża. Już wtedy dziennikarz chciał opisać całą historię w prasie, ale publikacja została wstrzymana. Dlaczego tak się stało? Becker twierdzi, że nie opublikował materiału na wyraźną prośbę ze strony Kościoła. Przesłał za to kopie ogłoszenia do papieża za co otrzymał z Watykanu list z podziękowaniami. Papież pisał w nim też, że historia poznania się jego rodziców była w ich rodzinie dobrze znana. Gazeta przypomina też wywiad Josepha Ratzingera jeszcze z czasów, kiedy był kardynałem. - Mój ojciec był bardzo sprawiedliwy i surowy. Matka zawsze była w stosunku do niego poważna, ale wynagradzała to ciepłem i gościnnością. To były dwa bardzo różne temperamenty - mówił blisko dziesięć lat temu. Maria Peinter, matka Benedykta XVI, urodziła się 8 stycznia 1884 roku w Bawarii. Była córką pokojówki i piekarza. Kontrowersje budził fakt, że urodziła się z ""nieprawego łoża"". Jej rodzice pobrali się dopiero, kiedy miała 1,5 roku. Joseph Ratzinger senior był policjantem - służył w Bawarskiej Policji Landowej i niemieckiej policji państwowej. Zdaniem brata Benedykta XVI, ""był zaciekłym przeciwnikiem nazizmu"". Przez poglądy spotkała go seria represji - wraz z rodziną kilkukrotnie musiał się przeprowadzać.","Zdjęcie rodzinne Josepha Ratzingera, fot. AFP",
https://wiadomosci.onet.pl/swiat/amerykanskie-wydanie-newsweeka-pisze-o-karolu-wojtyle/e76tb,"Amerykańskie wydanie ""Newsweeka"" pisze o Karolu Wojtyle","W obszernym tekście opublikowanym w amerykańskim wydaniu ""Newsweeka"" Tim Parks pisze o ""akcie łaski Benedykta XVI"", dzięki któremu papież zrobił więcej dla Kościoła i papiestwa niż Karol Wojtyła. Autor tekstu dodaje też, że ""Karol Wojtyła zaszkodził Kościołowi"".","Amerykańska gazeta przypomina okoliczności pontyfikatu Jana Pawła II i podkreśla, że papież z Polski ""szczęśliwie trafił w Watykanie na okoliczności, które pozwoliły mu zwiększyć popularność konserwatywnych idei"". Czytamy też, że decyzja o wyborze Wojtyły na papieża była inna niż poprzednie podejmowane w Watykanie. ""Wojtyła miał 58 lat, biegał, pływał i jeździł na nartach"" - zaznacza autor tekstu. Parks przypomina również, że w przypadku Jana Pawła II ważne było to, że po raz pierwszy od 1523 roku kardynałowie wybrali papieża pochodzącego spoza Włoch. ""Znaczenie miał też fakt, że Wojtyła pochodził z Polski. Polska była europejskim narodem-ofiarą. Polacy w przeszłości cierpieli przez nazistów, a w momencie wyboru papieża cierpieli ze strony ZSRR. Polacy automatycznie budzili sympatię"" - czytamy. Gazeta podaje też, że Wojtyła był za demokratycznymi przemianami i przeciw sowieckiemu komunizmowi. ""Mógł być postrzegany jako rewolucjonista"" - pisze ""Newsweek"". Czytamy o ""ogromnej charyzmie"" Jana Pawła II, a także o emocjach, które budził na całym świecie. ""Newsweek"" zaznacza jednak, że choć był uważany za symbol otwarcia Kościoła, jego działania kłóciły się z tym obrazem. ""Opowiedział się przeciwko liberalnej teologii w Ameryce Południowej, przestrzegł Afrykę przed używaniem prezerwatyw i uczestniczył w przykrywaniu niezliczonej ilości skandali w watykańskim banku"" - czytamy. Gazeta, przypominając o chorobie Parkinsona, z którą od lat walczył, pisze też, że Jan Paweł II dał ""brzydką lekcję śmiertelności"", a chwilami wyglądał ""tylko nieco lepiej niż zmumifikowane ciała, które można oglądać w kryptach na południu Włoch"". W artykule ""Newsweeka"" czytamy też, że Jan Paweł II zaszkodził całemu Kościołowi ""zmieniając tę instytucję w show jednego człowieka"". Autor przekonuje, że Joseph Ratzinger ""jednym gestem zrobił więcej dla Kościoła niż Wojtyła"". ""Ratzinger w końcu nam pokazał, jak łączyć rozsądek z wiarą. W kilku słowach po łacinie powiedział nam, że jest człowiekiem, a nie papieżem"" - czytamy w ""Newsweeku"". Gazeta pisze też, że był to ""akt buntu i indywidualnego wyboru"", który pozwoli otworzyć drogę do całkiem nowego rodzaju przywództwa.","Jan Paweł II, fot. AFP",
https://wiadomosci.onet.pl/religia/pomnik-czy-budka/t9p28,POMNIK CZY BUDKA?,"Niedawno odsłonięty pomnik Jana Pawła II w Rzymie na placu blisko dworca Termini jest kwintesencją wszystkich pomników wystawianych pośpiesznie dla błogosławionego. Realizowane według gustu proboszczów i biskupów/niektóre nielegalnie postawione jak ten na Wawelu - stoi niby tymczasowo?/, ich forma i proporcje nie zawsze spełniają adekwatność oczekiwań widza i wiernego, nie mówiąc o adekwatności do jego dzieła jako papieża. Pomnik rzymski jest podsumowaniem wszelkich brzydactw pomnikowych ku czci papieża błogosławionego. Pomnik jak budka telefoniczna - mówią Rzymianie!","Inni, jeszcze bardziej radykalni, widzą w nim tylko ,,schowek dla bezdomnych,, a skojarzenia wysublimowanych ,,estetów,, sięgają jeszcze dalej i widzą w wydrążonej w korpusie niszy jako miejsce nagłej potrzeby. Jeszcze odbiór pomnika jako schronienie przed deszczem czy wiatrem mieściłby się w ideach głoszonych przez papieża, ale to daleka interpretacja monumentu i zapewne bardzo spłaszczająca jego wymowę. Pomnik stał się obrazem brzydoty pomnikowej. Artysta Olivier Rainaldi musi być zasmucony, bo już trwają manifestacje i happeningi protestacyjne pod pomnikiem. Domagają się usunięcia pomnika, który nie jest godny błogosławionego. W Polsce powinno się usunąć większość pomników poświęconych papieżowi Janowi Pawłowi II, bo nie są godne jego pontyfikatu. Dobrze, że się zdarzyła taka sytuacja w Rzymie, pod bokiem Watykanu, bo ona może ostudzi stadny pęd do wystawiania pomników z brązu, nie tylko dla papieża. Może zamysłem artysty było takie założenie, aby uświadomić przeciętnemu katolikowi, że wystawianie figur do oddawania hołdów mija się z zapisami biblijnymi. I tę funkcję pomnik w Rzymie jak najbardziej spełnia. Ale czy stanie się powodem refleksji wśród wierzących w papieża?",,
https://wiadomosci.onet.pl/religia/rozpoczely-sie-przesluchania-kamerdynera/wmv24,Rozpoczęły się przesłuchania kamerdynera,"W Watykanie rozpoczęły się przesłuchania formalne byłego papieskiego kamerdynera, Paolo Gabriele. Podczas spotkania z dziennikarzami poinformował o tym rzecznik prasowy Stolicy Apostolskiej, ks. Federico Lombardi SJ.","Jednocześnie zaznaczył, że treść zeznań byłego kamerdynera Benedykta XVI nie będzie podana do wiadomości publicznej. Dołącz do nas na Facebooku W obecności adwokatów, Carlo Fusco i Cristana Arru, oraz watykańskiego promotora sprawiedliwości, prof. Nicoli Picardi pytania oskarżonemu zadaje sędzia śledczy, Piero Antonio Bonnet. Ks. Lombardi zaznaczył, że Stolica Apostolska nie skierowała dotychczas do władz włoskich prośby o pomoc prawną i przesłuchanie obywateli włoskich. Nic nie wskazuje na to, aby śledztwo miało zakończyć się szybko, tym bardziej, iż ograniczeń takich nie przewiduje ustawodawstwo watykańskie. Ewentualny przyszły proces prowadził będzie prof. Giuseppe dalla Torre. Będzie on miał charakter publiczny, choć jego akta pozostaną tajne. Jeśli będzie odwołanie od wyroku, to trybunałowi apelacyjnemu będzie przewodniczył kard. José Maria Serrano Ruiz, zaś kasacyjnemu prefekt Sygnatury Apostolskiej, kard. Raymond Leo Burke. Jednocześnie dodano, że zgodnie z prawem obowiązującym na terenie Państwa Watykańskiego oskarżony nie może przebywać w areszcie czekając na proces dłużej niż 50 dni, do których możliwe jest w pewnych przypadkach dodani kolejnych 50 dni. Kto pyta nie błądzi - odpowiedz na pytania naszych użytkowników",Fot. Getty Images/FPM,
https://wiadomosci.onet.pl/swiat/papiez-franciszek-z-uznaniem-o-nszz-solidarnosc/9h4tvte,"Papież Franciszek z uznaniem o NSZZ ""Solidarność""","Papież Franciszek mówił przedstawicielom władz ""Solidarności"", że związek ten był ""promotorem przemian politycznych i społecznych"" w Polsce i ""miał inspirujące znaczenie również poza jej granicami"". Prywatna audiencja odbyła się w Domu świętej Marty.","W spotkaniu z papieżem w Watykanie uczestniczyli członkowie prezydium Komisji Krajowej NSZZ Solidarność na czele z Piotrem Dudą oraz delegacja Międzynarodowego Centrum Badań nad Fenomenem Solidarności. Obecny był między innymi włoski polityk Rocco Buttiglione. W przemówieniu papież powiedział: ""Dziękuję za wizytę z okazji zbliżającej się 40. rocznicy powstania w Polsce Niezależnego Samorządnego Związku Zawodowego 'Solidarność', który, jak pokazuje współczesna historia, był promotorem przemian politycznych i społecznych w Waszej ojczyźnie i miał inspirujące znaczenie również poza jej granicami"". Następnie Franciszek podziękował związkowcom za ""służbę na rzecz dobra wspólnego i poszczególnych grup zawodowych w Polsce"". Podkreślił, że ""szczeremu poszukiwaniu dobra, prawdy i sprawiedliwości zawsze towarzyszy obecność Boża"". - Właśnie o tę obecność Boga i o nowe tchnienie Ducha Świętego dla swoich rodaków modlił się 40 lat temu święty Jan Paweł II, gdy wołał: Niech zstąpi Duch Twój! I odnowi oblicze ziemi. Tej Ziemi! - mówił Franciszek, przywołując homilię polskiego papieża wygłoszoną w 1979 r. w czasie mszy w Warszawie. Franciszek wskazał, że oznaką otwartości na Bożego Ducha jest ""postawa solidarności z osobami pozbawionymi niezbywalnych praw, przejawiająca się w różnych środowiskach nauki, pracy, w relacjach społecznych, ekonomicznych, politycznych oraz międzynarodowych"". Jak przyznał, słowo ""solidarność"" nieco się ""zużyło"" i czasami bywa ""niewłaściwie interpretowane"". ""Ale oznacza o wiele więcej niż jakiś sporadyczny gest hojności. Jest to wrażliwość na głos sióstr i braci, których pozbawiono prawa do godnych człowieka warunków pracy, do godziwej zapłaty, niezbędnej na utrzymanie rodziny, do opieki zdrowotnej, czy do odpoczynku"" - oświadczył. Papież wyjaśnił zarazem, że Kościół prowadząc dialog z państwem i społeczeństwem ""nie dysponuje rozwiązaniami dla wszystkich szczegółowych kwestii"". ""Jednakże - dodał - wespół z różnymi siłami społecznymi, wspiera propozycje bardziej odpowiadające godności osoby ludzkiej i dobru wspólnemu"". Franciszek wyjaśnił, że warunkiem pozytywnych zmian w strukturach społecznych jest przede wszystkim ""zmiana mentalności, przekonań i postaw, wpajanych już w najmłodsze pokolenia"". W przeciwnym razie, ostrzegł, ""te same nowe struktury wcześniej czy później nie będą służyły dobru wspólnemu, a tylko wybranej grupie, i staną się skorumpowane, ociężałe i nieskuteczne, a nawet krzywdzące dla innych"". Swoje przemówienie papież zakończył słowami: ""Proszę Boga o dary Ducha Świętego dla Was i dla wszystkich Członków Waszego Związku, by podejmowane przez Was inicjatywy zawsze były inspirowane chrześcijańską zasadą: 'Jeden drugiego brzemiona noście'. Prosząc o wstawiennictwo Matkę Bożą Królową Polski, życzę, byście owocnie kontynuowali wasze dzieło towarzyszenia i wsparcia"".",Papież Franciszek,
https://wiadomosci.onet.pl/kosciol-katolicki-ma-nowego-papieza-musieli-podazyc-na-koniec-swiata/ncmej,"Kościół katolicki ma nowego papieża. ""Musieli podążyć na koniec świata""","Ponad miliard katolików na całym świecie ma nowego papieża. Jest nim dotychczasowy arcybiskup Buenos Aires, 76-letni Jorge Mario Bergoglio. To pierwszy Latynos i jezuita na czele Kościoła.","W pierwszym publicznym wystąpieniu papież Franciszek powiedział, że kardynałowie ""musieli podążyć na koniec świata, żeby znaleźć nowego papieża"". Wraz z wiernymi zgromadzonymi na Placu św. Piotra odmówił modlitwę za emerytowanego papieża Benedykta XVI. Nowy papież wezwał do braterstwa i podążania z nim ""drogą Kościoła"". W geście pokory poprosił wiernych o błogosławieństwo i modlitwę. Franciszek jest pierwszym w historii papieżem wywodzącym się z zakonu Jezuitów. Jest też pierwszym papieżem czasów nowożytnych pochodzącym spoza Europy. Kanclerz Angela Merkel oświadczyła, że cieszy się szczególnie z chrześcijanami w Ameryce Południowej, że jeden z ich przedstawicieli stanie na czele Kościoła. Uczestnik konklawe, kardynał Karl Lehmann, powiedział w telewizji ARD, że wybór Argentyńczyka na papieża oznacza ""nowy akcent"" dla Kościoła. Konklawe, zwołane w związku z rezygnacją papieża Benedykta XVI, rozpoczęło się we wtorek i zakończyło po dwóch dniach. Kardynał Bergoglio uchodził przed konklawe za przedstawiciela frakcji otwartych na dialog, umiarkowanych reformatorów. Jako arcybiskup Buenos Aires znany był z zaangażowania na rzecz ubogich. Przewodniczący Episkopatu Niemiec, abp Zollitsch, podkreślił w swoim komentarzu symboliczne znaczenie imienia, które przybrał nowy papież. Nawiązuje ono do jednego z najsłynniejszych świętych Kościoła, propagującego Kościół bliski ubogim i wykluczonym. Powiedział, że nowy papież ""chce być bliski ludziom"". Dodał, że kardynał Bergoglio znany był z tego, że wolał jeździć autobusem niż limuzyną. Jorge Maria Bargoglio jest dzieckiem włoskich emigrantów. Jest 266. papieżem w historii Kościoła katolickiego. WDR, AP, AFP, tagesschau.de / Iwona D. Metzner red. odp.: Bartosz Dudek","Franciszek, fot. AFP",
https://wiadomosci.onet.pl/swiat/papiez-nie-dla-podzialow-w-kosciele-i-odchodzenia-od-jego-nauki/r3jbq,"Papież: ""nie"" dla podziałów w Kościele i odchodzenia od jego nauki","Papież Franciszek powiedział, że w Kościele nie może być mowy o podziałach i odchodzeniu od jego nauki. To miejsce harmonii bogactwa i różnorodności, które nie są w konflikcie - podkreślił podczas mszy w Watykanie uroczystość Zesłania Ducha Świętego.","W mszy dla ruchów kościelnych z całego świata uczestniczyło, jak podał Watykan, ponad 200 tysięcy osób. W homilii papież rozważał trzy słowa związane z działaniem Ducha Świętego: nowość, harmonia i misja. - Nowość - mówił - zawsze napełnia nas po trosze lękiem, bo czujemy się bardziej bezpieczni, jeśli mamy wszystko pod kontrolą, jeśli to my budujemy, programujemy, planujemy nasze życie według naszych schematów, naszych zabezpieczeń, naszych gustów. Franciszek zauważył, że dzieje się tak również w odniesieniu do Boga: ""Często idziemy za Nim, przyjmujemy Go, ale tylko do pewnego punktu"". - Obawiamy się, że Bóg będzie nam kazał przemierzać nowe drogi, że każe nam wyjść z naszych perspektyw często ograniczonych, zamkniętych, egoistycznych, aby otworzyć nam nowe horyzonty - wyjaśniał. Papież przypomniał, że cała historia zbawienia oparta jest na nowości, przemianie i ufności: ""Noe buduje arkę wyśmiewany przez wszystkich i ocala siebie; Abraham opuszcza swoją ziemię, mając jedynie w ręku obietnicę; Mojżesz stawia czoło potędze faraona i prowadzi lud do wolności; apostołowie zastraszeni i zamknięci w Wieczerniku wychodzą odważnie, aby głosić Ewangelię"". - Nie jest to nowość dla nowości, poszukiwanie tego, co nowe, aby przezwyciężyć nudę, jak to często się dzieje w naszych czasach - wskazał. Franciszek zwrócił uwagę na potrzebę harmonii w Kościele, wraz z różnorodnością, pluralizmem, ale zarazem jednością, która nie prowadzi jednak do jednolitości. Papież zastrzegł, że w Kościele nie ma miejsca ani dla ""partykularyzmów"" i zamykania się, ani dla ""homologizacji"". - Bogactwo, odmienność, różnorodność nigdy nie są w konflikcie - zauważył. Papież przestrzegł przed odstępowaniem od nauki Kościoła i wychodzeniem poza wspólnotę kościelną. Na zakończenie mszy w rozważaniach przed modlitwą Regina coeli Franciszek powiedział, że była ona doświadczeniem ""piękna jedności"". Na mszę przybyli reprezentanci Akcji Katolickiej, Ruchu Focolari, Neokatechumenatu, rzymskiej Wspólnoty Świętego Idziego, skautów i wielu innych organizacji oraz ruchów świeckich. Obecni byli niektórzy ministrowie z rządu Włoch, należący do prężnego ruchu Comunione e Liberazione (Komunia i Wyzwolenie).",,
https://wiadomosci.onet.pl/kraj/abp-michalik-media-probuja-walczyc-z-kosciolem-przy-pomocy-papieza/wvq36,Abp Michalik: media próbują walczyć z Kościołem przy pomocy papieża,"""Mam wrażenie, że medialny obraz papieża Franciszka jest trochę »kremówkowy«, co może spłycać autentyzm jego przesłania - pisze w tekście opublikowanym na portalu niedziela.pl arcybiskup Józef Michalik. Zdaniem przewodniczącego Konferencji Episkopatu Polski, ""media komercyjno-ideologiczne próbują walczyć z rzekomo bogatym Kościołem przy pomocy Papieża"".","Arcybiskup Michalik w obszernym tekście odnosi się do bardzo często przywoływanej przez papieża Franciszka kwestii ""Kościoła ubogiego i dla ubogich. Hierarcha jest bardzo sceptyczny wobec tego, w jaki sposób głowa Kościoła jest przedstawiana przez Media. ""Ubóstwo jest postawą duchową, której nie należy łączyć ani z nędzą, ani z abnegacją, ani z »dziadostwem«. Bł. Jan Paweł II żył ubogo i był ubogi, nieprzywiązany do dóbr, ale musiał je otrzymać, żeby wybudować dom dla głodnych i bezdomnych w Rzymie. Podobnie św. Jadwiga czy św. Elżbieta - czyż nie były ubogie, karmiąc rzesze głodnych, mimo że mieszkały w pałacach?"" - pyta abp Michalik. Duchowny podkreśla, że ""medialny obraz papieża Franciszka jest trochę »kremówkowy«, co może spłycać autentyzm jego przesłania"". Jego zdaniem dystans do dóbr materialnych jest potrzebny, ale ""media komercyjno-ideologiczne próbują walczyć z rzekomo bogatym Kościołem przy pomocy Papieża"". Michalik zaznacza, że Kościół musi dysponować środkami materialnymi, aby ""móc realizować przykazanie miłości bliźniego"", na pewno jednak nie przystoi mu luksus, skoro żyje z ofiar wiernych. ""Luksusem jednak dziś już nie jest ani sprawny samochód, ani komputer, bo to narzędzia pracy. Luksusem dziś byłby np. koń, którego ksiądz pielęgnuje dla snobizmu"" - czytamy.","Abp Józef Michalik, fot. Waldemar Kompała / AG",
http://wiadomosci.onet.pl/tylko-w-onecie/wyjatkowa-rozmowa-astronautow-z-iss-i-papieza-franciszka/zhcedmy,Wyjątkowa rozmowa astronautów z ISS i papieża Franciszka,"Papież Franciszek udzielił audiencji astronautom z Międzynarodowej Stacji Kosmicznej (ISS). Połączył się z nimi z Biblioteki Watykańskiej. - Co sprawiło, że zostaliście astronautami? - pytał papież. To nie pierwsze połączenie głowy Kościoła z ISS. Z astronautami rozmawiał również papież Benedykt XVI.",,,
https://wiadomosci.onet.pl/religia/benedykt-xvi-wzywa-do-walki-z-turystyka-seksualna/q2kt7,Benedykt XVI wzywa do walki z turystyką seksualną,"Do walki z turystyką seksualną wezwał Benedykt XVI w orędziu z okazji VII Światowego Kongresu Duszpasterstwa Turystyki. Obraduje on od 23 do 27 kwietnia w Cancún w Meksyku pod hasłem ""Inny model turystyki"".","Zdaniem papieża, turystyka - ""tak jak cała rzeczywistość ludzka"" - ""musi być oświecona i przemieniona przez Słowo Boże"". - Podróż jest przejawem naszego bycia homo viator, odzwierciedlając zarazem inne wędrowanie, głębsze i bardziej znaczące, do którego jesteśmy powołani: tego, które prowadzi nas do spotkania z Bogiem. Możliwość, jaką stwarzają nam podróże, aby podziwiać piękno krajów, kultur i przyrody, może nas doprowadzić do Boga, przyczyniając się do doświadczania wiary, ""bo z wielkości i piękna stworzeń poznaje się przez podobieństwo ich Stwórcę"" (Mdr 13,5) - napisał Benedykt XVI. Dołącz do nas na Facebooku Jednocześnie turystyka nie jest wolna od niebezpieczeństw ani od czynników negatywnych. - Jedną z najbardziej haniebnych form tych odchyleń, które z moralnego, psychologicznego i zdrowotnego punktu widzenia pustoszą życie tak wielu osób i rodzin, a niekiedy całych wspólnot, jest turystyka seksualna. Handel ludźmi z powodów seksualnych lub w celu przeszczepiania narządów, a także wykorzystywanie nieletnich, pozostawianie ich w rękach ludzi pozbawionych skrupułów, molestowanie, tortury, występują niestety często w kontekście turystyki. Wszystko to musi prowadzić tych, którzy działają duszpastersko lub zawodowo w świecie turystyki, jak również całą wspólnotę międzynarodową do zwiększenia czujności, do zapobiegania i przeciwdziałania tym aberracjom - podkreślił papież. Kto pyta nie błądzi - odpowiedz na pytania naszych użytkowników Odwołując się do hasła kongresu ""Inny model turystyki"", wskazał trzy obszary, na których duszpasterstwo turystyki powinno skupić swoją uwagę. Po pierwsze, powinno krzewić ""kulturę turystyki etycznej i odpowiedzialnej, tak aby szanowała ona godność osób i narodów, była dostępna dla wszystkich, sprawiedliwa, zrównoważona i przyjazna dla środowiska"". Po drugie, działalność duszpasterska nie powinna nigdy zapominać o tym, że wiele przejawów religijnego dziedzictwa kulturowo-historycznego to ""prawdziwe drogi do Boga, najwyższego Piękna, co więcej pomagają one pogłębiać więź z Nim, doskonalić modlitwę. Są to dzieła, które rodzą się z wiary i wyrażają wiarę"". Konieczna jest więc troska ""o dobre organizowanie odwiedzin turystycznych, zawsze z zachowaniem szacunku dla miejsca świętego i funkcji liturgicznej, dla której powstało wiele z tych dzieł i która nadal jest ich głównym celem"". Po trzecie, ""duszpasterstwo turystyki powinno towarzyszyć chrześcijanom w takim wykorzystywaniu przez nich wakacji i czasu wolnego, aby był on korzystny dla ich rozwoju ludzkiego i duchowego"".",Fot. Getty Images/FPM,
https://wiadomosci.onet.pl/swiat/watykan-benedykt-xvi-przyjal-na-audiencji-kardynalow-detektywow/ncc4x,Watykan: Benedykt XVI przyjął na audiencji kardynałów-detektywów,"Tajny raport trzech kardynałów, którzy w zeszłym roku przeprowadzili wewnętrzne śledztwo w Watykanie na temat sporów i intryg wśród hierarchii, pozna następny papież - postanowił Benedykt XVI, który przyjął na audiencji autorów tego dokumentu.","Watykan poinformował po audiencji, że zawartość raportu zostanie przekazana do dyspozycji następnego papieża. Oznacza to, że dokument nie zostanie odtajniony przed konklawe. W wydanym komunikacie podano, że Benedykt XVI podziękował kardynałom Julianowi Herranzowi, Jozefowi Tomko i Salvatore De Giorgi za ""wykonanie pożytecznej pracy"". ""Postępowanie to ukazało wielkoduszność, prawość i poświęcenie tych, którzy pracują w Stolicy Apostolskiej"" - głosi watykański komunikat. Prasa wyrażała wcześniej opinię, że w raporcie tym może znajdować się klucz do wyjaśnienia wszystkich okoliczności abdykacji papieża. Choć, jak się podkreśla, zasadniczym powodem tej decyzji był zaawansowany wiek i utrata sił, to nie brakuje opinii, że przyczyniła się do tego również zawartość sprawozdania z prywatnego śledztwa kardynałów detektywów, którzy przeprowadzili je na prośbę papieża. Prasa twierdzi wręcz, że kardynałowie przedstawili ponury obraz napięć i konfliktów za Spiżową Bramą, który zaszokował Benedykta XVI. Watykan takie spekulacje stanowczo odpiera i oficjalnie zaprotestował w sobotę przeciwko podawaniu przez media niesprawdzonych i fałszywych informacji.","Benedykt XVI, fot. Reuters",
https://wiadomosci.onet.pl/swiat/papiez-spotkal-sie-z-dziennikarzami/4ms8k,Papież spotkał się z dziennikarzami,"Kilka tysięcy wysłanników mediów z całego świata przybyło na spotkanie z papieżem Franciszkiem. Nowego papieża powitano długą owacją. Ojciec Święty w swoim przemówieniu pobłogosławił dziennikarzy, żartował i dziękował im za ciężką pracę podczas ostatnich tygodni.","Do auli Pawła VI przybyło około pięciu tysięcy dziennikarzy z całego świata. - Drodzy przyjaciele, jestem rad, że na początku mojej posługi mogę się spotkać z wami, którzy pracowaliście tu, w Rzymie - powiedział w pierwszych słowach papież. Franciszek podziękował dziennikarzom za ich pracę. - Szczególne podziękowania kieruję do tych, którzy umieli opowiadać o tych wydarzeniach biorąc pod uwagę najważniejszą perspektywę. Perspektywę wiary - powiedział. - Chcę jeszcze raz szczerze podziękować za trud w te trudne dni. I za ten trud, którzy włożyliście, aby lepiej poznać naturę Kościoła - dodał. Papież tłumaczył też podczas audiencji wybór swojego imienia. - Franciszek to człowiek pokorny i w ten sposób zagościło u mnie w sercu to imię - Franciszek z Asyżu - powiedział, dodając, że jeden z kardynałów po konklawe powiedział mu: ""twoje imię powinno brzmieć Klemens, bo wtedy oderwiesz się od Klemensa IV, który skasował zakon jezuitów"" - ta wypowiedź wywołała śmiech wśród dziennikarzy i burzę oklasków. - Życzę wam wszystkiego najlepszego. Wam i waszym rodzinom. Wszystkim z serca błogosławię i dziękuję - powiedział Franciszek. Dziennikarze skandowali jego imię. Audiencja dla dziennikarzy tuż po konklawe to tradycja zapoczątkowana przez Jana Pawla II w 1978 roku. Podobna audiencja odbyła się po wyborze Benedykta XVI.","Papież Franciszek, fot. PAP/EPA",
https://wiadomosci.onet.pl/religia/w-watykanie-przybedzie-26-nowych-gwardzistow/5m6pt,W Watykanie przybędzie 26 nowych gwardzistów,"Już za miesiąc - 6 maja, jak co roku, odbędzie się ślubowanie nowych członków papieskiej Gwardii Szwajcarskiej.","Tym razem przysięgę na wierność Benedyktowi XVI i jego prawowitym następcom. Dołącz do nas na Facebooku Wśród nowych gwardzistów 16 pochodzi ze Szwajcarii niemieckojęzycznej, po pięciu - z części francusko- i włoskojęzycznej. Część z nich rozpoczęła już służbę w czerwcu ub. roku. Gwardia Szwajcarska służy papieżom od 1506 roku. Obecnie liczy 110 członków. Mogą do niej kandydować wyłącznie młodzi katolicy szwajcarscy w wieku 19-30 lat, którzy w swoim kraju muszą odbyć służbę wojskową. W Watykanie służą co najmniej 25 miesięcy, a zaprzysiężenie rekrutów odbywa się rokrocznie 6 maja na pamiątkę tzw. ""sacco di Roma"", czyli splądrowania Rzymu przez wojska cesarza Karola V w dniu 6 maja 1527 roku. Zginęło wówczas 147 szwajcarskich żołnierzy, broniących Klemensa VII. Kto pyta nie błądzi - odpowiedz na pytania naszych użytkowników",Fot. Getty Images/FPM,
https://wiadomosci.onet.pl/swiat/media-kontrowersje-w-papieskiej-komisji-powolanej-do-walki-z-pedofilia/emgmj,Media: kontrowersje w papieskiej komisji powołanej do walki z pedofilią,"Odpowiedzialność biskupów za skandal pedofilii w Kościele była jednym z głównych tematów obrad - powołanej przez papieża Franciszka - Komisji ds. Ochrony Nieletnich. Według Ansy dwie ofiary księży pedofilów zagroziły ustąpieniem z komisji, jeśli nie rozwiąże się tego problemu. Jednocześnie komisja podkreśla, że priorytetem jest uczynienie z Kościoła domu bezpiecznego dla dzieci. W pracach komisji bierze udział m.in. Hanna Suchocka.","Po raz pierwszy od powołania przez Franciszka - co miało miejsce przed prawie rokiem - komisja obradowała przez trzy dni w Watykanie. Udział w niej wzięło 17 osób. Zasiada w niej między innymi była premier, była ambasador RP przy Stolicy Apostolskiej Hanna Suchocka. Włoska agencja poinformowała, że Irlandka Mary Collins i Peter Saunders z Wielkiej Brytanii, którzy w dzieciństwie padli ofiarą księży pedofilów, zagrozili rezygnacją z prac w papieskiej komisji, jeśli w ciągu dwóch lat nie zostanie rozwiązana sprawa brania przez biskupów odpowiedzialności za skandal nadużyć. Chodzi zatem między innymi o częstą praktykę tuszowania takich przypadków. W wydanym w poniedziałek komunikacie, podsumowującym trzydniowe obrady w Watykanie, nie ma mowy o tych kontrowersjach. Położono natomiast nacisk na to, że zasadnicze znaczenie ma właśnie sprawa wzięcia odpowiedzialności przez biskupów i wszystkich ludzi Kościoła zajmujących się nieletnimi za walkę z nadużyciami. W oświadczeniu mowa też jest o pilnej potrzebie wprowadzenia w życie odpowiednich procedur ochrony nieletnich. Przypomniano też o priorytecie, jakim jest ""uczynienie z Kościoła bezpiecznego domu dla dzieci, nastolatków i bezbronnych dorosłych"". W tym kontekście wymienione zostały takie kroki, jak opieka duszpasterska nad ofiarami wykorzystywania i ich rodzinami, właściwe przygotowanie do kapłaństwa i życia zakonnego, kościelne i cywilne normy postępowania w przypadkach nadużyć i branie na siebie odpowiedzialności przez osoby pełniące funkcje w Kościele w obliczu takich oskarżeń. ""Komisja jest głęboko świadoma tego, że kwestia odpowiedzialności ma główne znaczenie. Podczas obrad jej członkowie poparli wstępną propozycję, by przedstawić ją do rozwagi papieżowi Franciszkowi"" - głosi komunikat watykański. Podkreślono, że komisja podejmuje działania, by zapewnić proces brania odpowiedzialności przez wszystkich w Kościele - duchowieństwo, zakonników i świeckich, pracujących z nieletnimi. Częścią tych działań - zauważono - jest podniesienie świadomości i rozumienia na wszystkich szczeblach w Kościele ""powagi i pilnej potrzeby wprowadzenia odpowiednich procedur ochrony"". Mają temu służyć seminaria dla przywódców Kościoła na temat ochrony nieletnich - stwierdziła papieska komisja. Liczy ona na współpracę z lokalnymi Kościołami, o co apelował również niedawno papież Franciszek w liście do przewodniczących episkopatów i przełożonych zakonów. Ponadto Papieska Komisja ds. Ochrony Nieletnich ogłosiła, że przygotowuje inicjatywę Dnia Modlitwy za ofiary pedofilii.","""Potrzeba wprowadzenia odpowiednich procedur ochrony nieletnich""",
https://wiadomosci.onet.pl/swiat/papiez-wysyla-kardynala-f-filoniego-do-chrzescijan-w-iraku/9vhfp,Papież wysyła kardynała F. Filoniego do chrześcijan w Iraku,"Papież Franciszek postanowił wysłać kardynała Fernando Filoniego na północ Iraku, by spotkał się z przebywającymi tam chrześcijanami, którzy uciekają przed dżihadystami z Państwa Islamskiego. Filoni to były nuncjusz w Iraku.","- W świetle poważnej sytuacji Ojciec Święty mianował kardynała Filoniego, prefekta Kongregacji Ewangelizacji Narodów, na swojego wysłannika w celu wyrażenia duchowej bliskości z cierpiącymi ludźmi i by nieść im solidarność Kościoła - oświadczył rzecznik papieża ksiądz Federico Lombardi. Dodał on, że kardynał Filoni ""wkrótce"" uda się do Iraku, choć data wyjazdu i plan podróży są nadal ustalane. Filoni odwiedzi iracki Kurdystan, dokąd uciekają mieszkańcy północnego Iraku. Według rzecznika Filoni spotka się tam z lokalnymi politykami i biskupami. - Oczekuje się, że dostarczy on też (uchodźcom) pomoc od Ojca Świętego - powiedział Lombardi. W czwartek Franciszek wyraził głęboki niepokój o los tysięcy chrześcijan, a także innych mniejszości prześladowanych przez sunnickich bojowników z Państwa Islamskiego. Papież zaapelował do wspólnoty międzynarodowej o ""podjęcie próby położenia kresu kryzysowi humanitarnemu i zapewnienia ochrony ludności zagrożonej przemocą"". Kard. Filoni miał towarzyszyć papieżowi w jego pielgrzymce do Korei Południowej w dniach 13-19 sierpnia, ale z tego zrezygnował. Był nuncjuszem w Iraku i Jordanii od 2001 do 2006 r. Wczoraj patriarcha chaldejski Louis Raphael I Sako powiedział, że dżihadyści, którzy wczoraj zdobyli kilka miast na północy Iraku, zmusili do ucieczki 100 tys. chrześcijan. Mówił, że udają się oni do Kurdystanu. Jak relacjonował, dżihadyści palą manuskrypty i usuwają z kościołów krzyże. Bojownicy zajęli największe chrześcijańskie miasto Iraku - Bachdidę oraz sąsiednie tereny, opuszczone wczoraj w nocy przez kurdyjskie oddziały.",Papież Franciszek,
https://wiadomosci.onet.pl/swiat/przeslanie-papieza-franciszka-z-okazji-wystawienia-calunu-turynskiego/27gle,Przesłanie papieża Franciszka z okazji wystawienia Całunu Turyńskiego,"Tegoroczną Wielka Sobotę ubogaciłó telewizyjne wystawienie Całunu Turyńskiego. Płótno, w które, jak się przypuszcza owinięte było ciało Jezusa po zdjęciu z krzyża zobaczyć było można przez półtorej godziny - od 17.10 do 18.40 - kanale włoskiej telewizji RAI Uno. To pierwsza taka okazja od 40 lat.","W przesłaniu wideo papież podkreślił zwracając się do telewidzów: ""Także i ja staję dziś razem z wami przed Świętym Całunem i dziękuję Panu, który wraz ze współczesnymi środkami technicznymi daje nam tę możliwość"". - Chociaż ma to taką formę, nie tylko zwyczajnie obserwujemy, ale oddajemy cześć - to jest spojrzenie modlitewne. Powiedziałbym więcej: jest to pozwolenie, by na nas patrzono. To oblicze ma oczy zamknięte, jest obliczem zmarłego, a jednak tajemnie na nas patrzy i w ciszy do nas przemawia - dodał Franciszek. - Dlaczego wierny lud, tak jak wy, chce się zatrzymać przed tą ikoną Człowieka biczowanego i ukrzyżowanego? Ponieważ Człowiek z Całunu zaprasza nas do kontemplowania Jezusa z Nazaretu - zauważył. Papież mówił, że obraz odbity na płótnie ""przemawia do serca"", zachęca do patrzenia na krzyż, do zanurzenia się w wymownym milczeniu miłości. Wskazał, że poprzez Całun do wiernych dociera ""wyjątkowe i ostateczne Słowo Boga: Miłość, która stała się człowiekiem"". - To oszpecone Oblicze przypomina tak wiele twarzy mężczyzn i kobiet zranionych przez życie nie szanujące ich godności, przez wojny, które uderzają w najsłabszych. A jednak Oblicze z Całunu przekazuje wielki pokój; to udręczone ciało wyraża majestat panującego - powiedział papież. Zgodę na telewizyjną prezentację Całunu Turyńskiego wyraził Benedykt XVI tuż przed swą abdykacją w ostatnim dniu lutego. Kontrowersje wokół całunu Kościół nie zajmując oficjalnego stanowiska w toczącej się od lat dyskusji na temat autentyczności Całunu Turyńskiego przywołuje słowa Jana Pawła II z 1998 roku: ""Całun jest wyzwaniem dla rozumu. Od każdego człowieka, a zwłaszcza od uczonego wymaga przede wszystkim wysiłku, który pozwoli mu przyjąć z pokorą głębokie przesłanie, przemawiające do jego umysłu i dotykające jego życia"". - Kościół zatem nie posiada właściwej kompetencji, by wypowiadać się w tych sprawach. Dlatego powierza uczonym zadanie prowadzenia dalszych badań, mających na celu znalezienie odpowiedzi na pytania związane z Całunem - stwierdził polski papież. Zachęcił, by przystępować do badań nad Całunem ""bez żadnych uprzedzeń i by nie uznawać za pewnik niczego, co nie zostało udowodnione"". Jan Paweł II podkreślił, że Kościół wzywa, by ""zachowywać wewnętrzną wolność w działaniu, skrupulatnie przestrzegać zasad naukowej metodologii, a zarazem szanować wrażliwość wiernych"".","Całun Turyński, fot. AFP",
https://wiadomosci.onet.pl/religia/aktualnosci/osiem-faktow-z-pontyfikatu-jana-pawla-ii/wqw2ebn,Osiem faktów z pontyfikatu Jana Pawła II,"Przez 27 lat swojego pontyfikatu papież Jan Paweł II złamał wiele schematów. Od 1522 roku był pierwszym papieżem nie-Włochem. Był absolutnym rekordzistą pod względem odbytych podróży zagranicznych - pokonał 1 650 900 km, a podczas 104 wyjazdów, odwiedził 132 kraje.","Jan Paweł II wygłosił 2,4 tys. przemówień i jako pierwszy papież odwiedził synagogę i meczet. Był pierwszym biskupem Rzymu, który wybrał się na koncert rockowy, a wśród gwiazd, które dla niego wystąpiły, był m.in. Bob Dylan. W 1999 r. sam nagrał zresztą płytę ""Abba Pater"". Jan Paweł II jeździł na nartach, pływał kajakiem i uprawiał wspinaczkę górską.",,
https://wiadomosci.onet.pl/swiat/papieskie-blogoslawienstwo-dla-uzytkownikow-internetu/ctc5kv,Papieskie błogosławieństwo dla użytkowników internetu,"Papież Franciszek udzielił specjalnego błogosławieństwa użytkownikom internetu. Jego krótki, odręcznie pisany list opublikowano na papieskim profilu na twitterze i instagramie.","Na popularnych portalach społecznościowych zamieszczono zdjęcie rękopisu Franciszka z następującym tekstem: ""Tobie, który z wielkiej społeczności cyfrowej prosisz mnie o błogosławieństwo i modlitwę, chcę powiedzieć: będziesz cennym darem w mojej modlitwie do Ojca. I nie zapomnij modlić się za mnie i za moją służbę Ewangelii Miłosierdzia. Franciscus"". Inicjatywa ta ma związek z obchodzonym tego dnia w Kościele w wielu krajach 50. Światowym Dniem Środków Społecznego Przekazu. Ksiądz Dario Vigano z watykańskiego sekretariatu ds. mediów wyjaśnił, że papież odpowiedział w ten sposób na liczne prośby o błogosławieństwo i modlitwę, zamieszczane na jego oficjalnych profilach. Papieskie przesłanie zostało przetłumaczone przez Radio Watykańskie na 40 języków.",Papież Franciszek,
https://wiadomosci.onet.pl/tylko-w-onecie/sdm-2016-papiez-franciszek-w-polsce-swiatowe-dni-mlodziezy/e9skcb,Kolejny dzień papieża Franciszka w Polsce,"Trwają Światowe Dni Młodzieży. Papież spotkał się dziś z chorymi dziećmi w Uniwersyteckim Szpitalu Dziecięcym. Wcześniej Franciszek odwiedził Oświęcim, gdzie modlił się na terenie byłego niemieckiego obozu zagłady Auschwitz-Birkenau. Na Błoniach odbyła się Droga Krzyżowa z udziałem papieża i młodzieży, która przyjechała na ŚDM 2016. Po godzinie 20 Ojciec Święty pojawił się w oknie papieskim. Zapraszamy do relacji live z najważniejszych wydarzeń ŚDM 2016!",,KRAKÓW ŚDM PAPIEŻ FRANCISZEK (papież Franciszek),
https://wiadomosci.onet.pl/swiat/bialy-dym-nad-watykanem-na-co-czekamy/f9hl8,Biały dym nad Watykanem. Na co czekamy?,"O godzinie 19.06 w środę pojawił się biały dym nad Kaplicą Sykstyńską, obwieszczający wybór papieża. Dokonano go w piątym głosowaniu na konklawe, podczas trzeciej sesji. Rozległy się dzwony Bazyliki Świętego Piotra.","Na placu przed bazyliką watykańską wiwatują tłumy ludzi w oczekiwaniu na słowa ""Habemus papam"", które wygłosi protodiakon kardynał Jean Louis-Tauran z Francji, przedstawiając nowego papieża i jego imię. Tysiące ludzie zmierzają w stronę Placu Świętego Piotra na wiadomość o wyborze. Nowy papież pojawi się na balkonie Bazyliki Świętego Piotra w ciągu kilkudziesięciu minut od wyboru. Obecnie przyjmuje hołd kardynałów i przygotowuje się w tzw. Pokoju Łez, gdzie czekają na niego szaty. Będzie również modlił się w samotności w Kaplicy Paulińskiej. Wcześniej odbyła się ceremonia przyjęcia wyboru, która jest ostatnim aktem proceduralnym wieńczącym konklawe przed ogłoszeniem go światu. Szczegółowy scenariusz tych ceremonii opisał Jan Paweł II w Konstytucji Apostolskiej ""Universi dominici gregis"" z 1996 roku. Po dokonanym kanonicznie wyborze papieża do Kaplicy Sykstyńskiej weszli sekretarz Kolegium Kardynalskiego i Mistrz Papieskich Ceremonii Liturgicznych. Najstarszy z obecnych kardynałów w imieniu wszystkich wyborców zwrócił się do elekta z następującym pytaniem: ""Czy przyjmujesz twój kanoniczny wybór na biskupa rzymskiego?"". Po otrzymaniu pozytywnej odpowiedzi kardynał zapytał nowego papieża: ""Jakie imię przyjmujesz?"". Następnie Mistrz Papieskich Ceremonii Liturgicznych, pełniąc funkcję notariusza, w obecności dwóch ceremoniarzy wezwanych jako świadkowie, zredagował dokument dotyczący przyjęcia wyboru przez nowego papieża i obranego przez niego imienia. Po chwili kardynałowie podeszli do nowego papieża, aby wyrazić mu cześć i posłuszeństwo, po czym odmówili modlitwę dziękczynną. Z balkonu Bazyliki Świętego Piotra nowy biskup Rzymu wygłosi krótkie przemówienie i udzieli błogosławieństwa Urbi et Orbi, czyli miastu i światu.",Fot. AFP,
https://wiadomosci.onet.pl/religia/huczne-przyjecie-w-niebie/d5sx3,Huczne przyjęcie w niebie,"Na jednym z portali przeczytałam, że beatyfikacja Jana Pawła II będzie ""sprawdzianem"" dla Kościoła polskiego. Jeśli pierwszomajowe uroczystości przełożyć na szkolny wynik, to zdaliśmy go bardzo dobrze. I to my wszyscy, świeccy i duchowni.","Według mediów wydarzeniem, które mogłoby konkurować z beatyfikacją miał być ślub Kate Middleton i księcia Williama odbywający się dwa dni przed watykańskimi uroczystościami. A jednak, Polacy, choć zapewne byli zainteresowani londyńskim ""ślubem stulecia"", jak go okrzyknięto, to jednak w równej mierze, a może nawet bardziej z niecierpliwością oczekiwali na niedzielny poranek. 30, 40, a może 80 tysięcy? Uroczystości beatyfikacyjne miała popsuć także deszczowa pogoda, chłodna noc i informacyjny chaos. Kiedy wyruszaliśmy do Rzymu, najbardziej irytowały mnie podawane liczby opatrzone słowem Polacco, jak mówią o nas Włosi. Szacowano, że będzie nas od 35 do 80 tys. (nota bene to taki ""mały"" błąd rachunkowy). Niezależnie od tego, ilu rodaków Jana Pawła II dotarło 1 maja do Wiecznego Miasta, było nas naprawdę dużo. Na rzymskich placach, ulicach, w środkach komunikacji miejskiej dominował język polski i wszędzie było widać polskie flagi. - Wszędzie tylko Polacy, i tylko oni, nie ma innych narodowości - oburzał się Juan, oczekujący na wejście do Circo Massimo. W tym starożytnym cyrku w sobotni wieczór 30 kwietnia odbywało się czuwanie zorganizowane przez diecezję rzymską. Ale nie wszyscy słysząc nasz ojczysty język, reagowali z przekąsem na przybywających Polaków. Już na lotnisku Fiumicino ekipa jednej z włoskich stacji telewizyjnych bardzo ucieszyła się na nasz widok, a dziennikarz zapytał, kto zechce udzielić krótkiego wywiadu... Mieszkańcy stolicy Włoch oczekiwali Polaków i przyjmowali nas z wielką życzliwością i radością. Minidzień młodzieży 200 tys. ludzi zgromadziło się na Circo Massimo, aby w noc poprzedzającą święto Miłosierdzia Bożego uczestniczyć w wieczornym czuwaniu modlitewnym przed ikoną Maryi - Salus Populi Romani. Nikogo nie zniechęcił nawet siąpiący od czasu do czasu deszcz. Było to tak naprawdę święto młodych, taki miniświatowy dzień młodzieży. Krótkie filmy ze spotkań m.in. z młodymi na jednym z rzymskich uniwersytetów, świadectwa młodzieży, a także pełne wzruszeń wspomnienia byłego rzecznika Watykanu Joaquina Nawarro-Vallsa, kard. Stanisława Dziwisza oraz świadectwo s. Marie Simon-Pierre (uzdrowionej przez wstawiennictwo Jana Pawła II), przeplatały się z modlitwą i śpiewem. Warto dodać, że oprawę muzyczną zapewnił m.in. chór z Konserwatorium Cecylianum pod dyrekcją ks. Marca Frisiny. Młodsi i starsi, zgromadzeni na całym świecie, a zwłaszcza w sanktuariach w krakowskich Łagiewnikach, w Tanzanii, Libanie i w Indiach, za pomocą łączy satelitarnych w szczególny sposób uczestniczyli w modlitwie różańcowej. Zdrowaś Maryjo, szeptane, śpiewane i wypowiadane z niezwykłym przejęciem, wybrzmiało na Circo Massimo niemal we wszystkich językach świata. Czuwanie zakończyło pozdrowienie skierowane do jego uczestników przez Benedykta XVI, choć w rzeczywistości trwało ono przez całą noc. W ośmiu kościołach Wiecznego Miasta odbywały się śpiewy, adoracje Najświętszego Sakramentu, można było także skorzystać z sakramentu pokuty. Wiele osób od razu też, jeszcze w nocy, z Circo Massimo przeszło w kierunku Via della Conciliazione, by zająć dobre miejsce na niedzielne uroczystości. Wielu też na karimatach i w śpiworach, leżąc pod gołym niebem, spędziło w ten sposób noc. Wszystkie drogi prowadzą do... - Będziemy tam przez całą noc, bo warto ponieść tę ofiarę, byleby tylko jak najlepiej wszystko widzieć i móc w skupieniu uczestniczyć w uroczystościach - mówiła mi jeszcze na Circo Massimo Ula z Warszawy. Studentka polonistyki nie była odosobniona w swoich postanowieniach. Ponieważ w okolicach zamku Anioła było tak wiele osób, postanowiono wpuścić pierwsze grupy na Via della Conciliazione i na Plac św. Piotra znacznie wcześniej, niż podawano w informacjach. - Ciekawe, ilu nas jest? - zastanawialiśmy się, jadąc metrem 1 maja do stacji Ottaviano San Pietro o godz. 5:10. Na odpowiedź nie trzeba było długo czekać, bo już na najważniejszej stacji Termini (dworzec główny w Rzymie) oczekujący na metro... po prostu nie weszli. Podobnie było na kolejnych przystankach podziemnej kolejki. Świtało, kiedy niemal cały świat ruszył szturmem wzdłuż Muzeów Watykańskich, by jak najszybciej znaleźć się w okolicach najważniejszego chyba tego dnia włoskiego placu. Dzieci, młodzież, dorośli, chorzy, siostry zakonne, księża, zakonnicy - wszyscy, na ile im tylko siły wystarczało, truchtem, z wyczuwalnym w powietrzu podekscytowaniem kierowali się w stronę Via della Conciliazione. Chyba nikt, kto był w tym czasie w Rzymie, nie pozostał w swoim mieszkaniu czy hotelu. Dziesiątki, a w zasadzie jak się potem okazało, prawie półtora miliona osób, maszerowało na Watykan. Ruszyłam i ja, wcześniej, już na stacji metra, pozostawiając moją polską grupę. Można mieć wiele zastrzeżeń do włoskiej organizacji, ale niezależnie od tego, jak bardzo by się oni nie starali, po prostu nie byli w stanie zapanować nad tłumem. Było to po prostu niemożliwe. Niedzielny poranek był doskonałą ilustracją i kwintesencją ""filozofii tłumu"". To tłum kierował ruchem, tłum dawał sygnał kiedy iść, tłum przepychał się przez poustawiane bramki, tłum wreszcie napierał z każdej strony. Najdonioślej - zresztą jak zwykle w takich sytuacjach - na każdy ruch oczekujących ludzi reagowali Hiszpanie, tak że stojący nawet kilkadziesiąt metrów dalej wiedzieli, iż jest to sygnał, że ruszamy. Parafrazując słynne powiedzenie odnoszące się nieco do innych doświadczeń - ""podróże kształcą"" - ""stanie w tłumie"" też mnie czegoś nauczyło. Warto było czekać Po pierwsze, najlepiej znaleźć osobę, która tłum ""poprowadzi"". Na naszym ""odcinku"" była to pani Basia, ponadpięćdziesięcioletnia Polka w niebieskim kapelusiku, ciągnąca za sobą całym swój dobytek w niewielkiej walizeczce na kółkach. Po pokonaniu choćby tylko kilku kroków przez stojący przed nami tłum z radością oznajmiała, że ""już niedaleko i na pewno wejdziemy na plac"". Po drugie, zamiast stać bezczynnie, warto podzielić się swoimi spostrzeżeniami ze współtowarzyszami losu. Znalazłam się w grupie Chorwatów, którzy entuzjastycznie spędzali godziny oczekiwania. Śpiewali, żartowali i dzielili się swoimi spostrzeżeniami. Kiedy usłyszeli, że jestem Polką, uznali, że muszą się mną zaopiekować, i zapewnili, że na pewno wejdziemy na plac, choć przed godz. 7 nie byliśmy nawet w połowie prowadzącej wprost do Watykanu Via della Conciliazione. Wdałam się w rozmowę z chorwacką siostrą zakonną ze Zgromadzenia Córek Bożej Miłości, która była zachwycona Krakowem. Po drodze spotkałam jeszcze m.in. dziadków z wnuczką z Brzegu, kleryka Marka z Gliwic, Anię i Zosię z Warszawy i Piotra z Gdańska, a to tylko niektórzy z licznej rzeszy naszych rodaków, z którymi zamieniłam kilka słów. Chyba jeszcze nikt z osób, które kiedykolwiek były na Placu św. Piotra, nie cieszył się tak bardzo z obecności w tym miejscu jak my, kiedy udało nam się przejść przez kontrolną bramkę i zająć strategiczne miejsce przed jednym z telebimów. Ani palące słońce, ani ścisk, ani nawet powiewające nad głowami flagi i transparenty nie zdołały zakłócić Mszy św. beatyfikacyjnej i atmosfery skupienia i modlitwy. Choć wokół stali ludzie, którzy wcześniej w ogóle się nie znali, nie zawsze mogli się ze sobą porozumieć z uwagi na brak znajomości języka, różniło ich tak naprawdę wszystko, to nie da się opisać panującej na placu atmosfery. Było tak, jak powiedział Gerard z Niemiec: jak podczas wielu spotkań z Janem Pawłem II. Po prostu wyczuwało się obecność polskiego papieża. Moment wyniesienia do chwały ołtarzy Jana Pawła II przepełniony był wszystkimi ludzkimi emocjami. Entuzjazm, okrzyki radości, łzy spływające po policzkach wielu osób, dławiące głos, zaduma i te niewidoczne okiem ludzkim płynące z ponad miliona serc dziękczynienie za beatyfikację. - Mamo, patrz balony lecą do góry! - zaszczebiotała 8-letnia Alicja. Polacy stojący wokół w tym samym momencie zadarli głowy do góry i zobaczyli, że unoszący się do tej pory nad placem za pomocą kilku czerwonych baloników napis Deo gratias wzbił się wysoko w niebo. - Na pewno ma tam huczne przyjęcie - dodała po chwili dziewczynka. - Co mówisz? - zapytała córkę jej wzruszona mama. - No mówię, że ma tam, w niebie huczne przyjęcie, w końcu tylu ich tam wysłał - zauważyła rezolutnie mała Polka... Kiedy po Mszy św. zmęczeni pielgrzymi gęsto oblegali schody kościoła Świętego Ducha nieopodal Via della Conciliazione, podszedł do nas młody polski ksiądz i zapytał, czy znamy język włoski. Kiedy usłyszał odpowiedź negatywną, ku naszemu zdziwieniu, bardzo się ucieszył... - To dobrze, nie poznacie grzechów tego pana - i wskazał na stojącego obok niego Włocha. Usiedli obok nas. A ja pomyślałam: nie ma się co dziwić, w końcu to Niedziela Bożego Miłosierdzia... Nie jest ważne, ilu Polaków było w Rzymie 1 maja, nieważne, ilu mogło przyjechać, nie jest nawet ważne, kto spośród światowych polityków pojawił się na Placu św. Piotra...","Jan Paweł II, fot. PAP/Jerzy Ochoński",
https://wiadomosci.onet.pl/swiat/papieskie-kondolencje-po-strzelaninie-w-las-vegas/by7xc2d,Papieskie kondolencje po strzelaninie w Las Vegas,"Papież Franciszek nazwał strzelaninę w Las Vegas ""bezsensowną tragedią"". 64-letni Stephen Paddock zastrzelił, według najnowszych informacji, 58 osób, a 515 zranił.","W telegramie, który otrzymał miejscowy biskup Josepha Pepe, napisano, że papież jest głęboko zasmucony informacją o wydarzeniach w Las Vegas. Zapewnił o swojej modlitwie i solidarności z ofiarami tragedii. Franciszek docenił także wysiłek policji i służb medycznych. W imieniu Franciszka kondolencje złożył sekretarz stanu Stolicy Apostolskiej kard. Pietro Parolin. To największa masowa strzelanina w historii Stanów Zjednoczonych. Władze podkreślają, że bilans ofiar śmiertelnych i rannych prawdopodobnie będzie dalej rósł. Sprawca został zidentyfikowany. Został zastrzelony przez policję, mieszkał w Las Vegas. - W tej chwili badamy jego przeszłość. Prowadzimy również oględziny w pokoju hotelowym, który wynajął i z którego padły strzały - informował miejscowy szeryf, Josep Lombardo. Na razie nie wiadomo, czy sprawca działał z pobudek terrorystycznych ani jakie miał motywy. Służby apelują do ludzi, by ze względów bezpieczeństwa nie prowadzili transmisji z tragicznych wydarzeń w portalach społecznościowych. Zwróciły się również do mieszkańców oraz turystów, aby nie wychodzili z domów i hoteli. Sprawca został zidentyfikowany. To 64-letni Stephen Paddock. Został zastrzelony przez policję, mieszkał w Las Vegas. - W tej chwili badamy jego przeszłość. Prowadzimy również oględziny w pokoju hotelowym, który wynajął i z którego padły strzały - informował miejscowy szeryf, Josep Lombardo. Chcesz wiedzieć, co dzieje się teraz w Polsce i na świecie? Polub Onet Wiadomości na Facebooku! Paddock strzelał z 32. piętra hotelu Mandalay Bay, w pobliżu którego pod gołym niebem odbywał się koncert w ramach festiwalu muzyki country Route 91 Harvest, na który przyszło ponad 22 tys. osób - podała agencja Reutera. Ludzie uciekali w panice, w niektórych przypadkach tratując się wzajemnie, gdy funkcjonariusze organów ścigania próbowali zlokalizować i zabić napastnika.",Papież Franciszek,
https://wiadomosci.onet.pl/swiat/papiez-potepil-rzady-pieniadza-i-marnotrawstwo-zywnosci/5chly,Papież potępił rządy pieniądza i marnotrawstwo żywności,"Papież Franciszek potępił ""rządy pieniądza"", marnotrawienie żywności i niszczenie środowiska. Podczas środowej audiencji generalnej mówił, że ważniejszą informacją w mediach są spadki na giełdach czy awarie komputerów niż to, że ludzie umierają z głodu.","W mentalności, w której dominuje pieniądz, ludzie traktowani są jak ""odpadki"" - mówił papież. Apelował o kulturę ""solidarności i dialogu"" i o to, by położyć kres marnowaniu jedzenia. Jego wyrzucanie jest ""kradzieżą ze stołu biednych i głodnych"" - podkreślił Franciszek. Uznał to zjawisko za niedopuszczalne. - Niegdyś nasi dziadkowie bardzo troszczyli się o to, by nie wyrzucać żadnego pokarmu, który pozostał. Konsumpcjonizm skłonił nas do przyzwyczajania się do tego, że coś jest zbędne, do codziennego wyrzucania żywności - powiedział. Papież zachęcił do refleksji nad tym zjawiskiem. W katechezie nawiązał do obchodzonego w środę Światowego Dnia Środowiska, ogłoszonego przez ONZ. Zachęcił, by zastanowić się, ""czy naprawdę strzeżemy stworzenia, czy też może je wyzyskujemy i zaniedbujemy?"". - Często kieruje nami pycha panowania, posiadania, manipulowania, wyzysku. Nie strzeżemy rzeczywistości stworzonej, nie uważamy jej za bezinteresowny dar, o który trzeba się troszczyć - podkreślił Franciszek. Przypomniał, że jego poprzednicy mówili o ""ekologii ludzkiej"". Jest ona, jak dodał, pilnie potrzebna, gdyż człowiek jest zagrożony. - Niebezpieczeństwo jest poważne, ponieważ przyczyna problemu nie jest powierzchowna, lecz głęboka: jest to nie tylko kwestia ekonomii, ale również etyki i antropologii - powiedział. Papież ocenił, że ludzie poświęcani są ""bożkom zysku i konsumpcji"". Następnie zauważył, że ubóstwo staje się normalnością. - To, że w tak wielu częściach świata są dzieci, które nie mają co jeść, nie jest wiadomością, wydaje się to czymś normalnym. Tak być nie może! - oświadczył Franciszek. ""Jeśli ktoś umiera, to nie jest wiadomość, ale spadek na giełdach o 10 punktów staje się tragedią"" - powiedział. Franciszek ostrzegł, że ta ""kultura wyrzucania"" staje się powszechną mentalnością. W jej rezultacie - jak podkreślił - ""ludzkie życie, osoba, nie są już odczuwane jako wartości podstawowe, które należy szanować i chronić, zwłaszcza jeżeli jest ona słaba lub niepełnosprawna, jeśli nie jest jeszcze potrzebna - jak ten, kto ma się urodzić, albo nie jest już potrzebna - jak starzec"". W papieskiej audiencji generalnej udział wzięło kilkadziesiąt tysięcy osób.",,
https://wiadomosci.onet.pl/swiat/papiez-franciszek-min-o-gejach-i-wyswiecaniu-kobiet/1tgbg,Papież Franciszek m.in. o gejach i wyświęcaniu kobiet,Osób homoseksualnych nie należy osądzać ani dyskryminować - powiedział papież Franciszek w poniedziałek w drodze powrotnej ze Światowych Dni Młodzieży w Brazylii. Podczas rozmowy z dziennikarzami mówił też m.in. o wyświęcaniu kobiet i działalności banku IOR.,"Papież oświadczył, że homoseksualiści nie powinni być osądzani ani marginalizowani w życiu społecznym. Opowiedział się za integracją gejów i lesbijek w społeczeństwie. Powiedział też, że nie potępia księży gejów. - Jeśli ktoś jest homoseksualistą i poszukuje Boga oraz ma dobrą wolę, to kim ja jestem, by go osądzać? - powiedział papież. Agencja Reuters zauważył, że wypowiedź Franciszka jest o wiele bardziej ugodowa niż stanowisko jego poprzednika Benedykta XVI, który w 2005 roku wydał dokument stanowiący, że mężczyźni z głęboko zakorzenionymi tendencjami homoseksualnymi nie powinni zostawać księżmi. W ""zaskakująco szczerej"" trwającej ok. 80 minut rozmowie z dziennikarzami, papież nie uchylał się od żadnych pytań. Jeden z dziennikarzy przypomniał doniesienia włoskich mediów o tym, że zaufany współpracownik Franciszka był zamieszany w skandal gejowski. Papież powiedział, że zbadał tę sprawę w oparciu o prawo kanoniczne i nie znalazł dowodów na poparcie tezy o winie tego księdza. Jednocześnie Franciszek powołał się na Katechizm Kościoła Katolickiego, który naucza, że orientacja homoseksualna nie jest grzechem, lecz czyny homoseksualne już tak. - Problemem nie jest taka orientacja sama w sobie, musimy być sobie braćmi. Problemem jest wywieranie nacisku za pomocą tej orientacji, lobby chciwych ludzi, lobby polityczne i masońskie, tak wiele różnych lobby - dodał. Odpowiadając na pytanie o rzekome gejowskie lobby wewnątrz Watykanu, Franciszek odpowiedział żartobliwie: ""Dużo się o tym pisze, ale ja dotąd nie widziałem w Watykanie nikogo z plakietką mówiącą, że ktoś jest gejem"". Franciszek po raz pierwszy od objęcia pontyfikatu wypowiedział się również o święceniach kapłańskich kobiet. Podkreślił, że zakaz wyświęcania kobiet na księży w Kościele katolickim jest definitywny. - Kościół przemówił i powiedział ""nie"". Te drzwi są zamknięte - powiedział dziennikarzom. Zaznaczył jednak, że chciałby, by kobiety pełniły także bardziej odpowiedzialne role w administracji Kościoła i jego duszpasterskiej działalności. - Nie możemy ograniczać roli kobiet w Kościele do posługi przy mszy albo przewodniczenia organizacjom charytatywnym, musi być coś więcej - dodał Franciszek. Biskup Rzymu podkreślił też, że watykański bank IOR, który w ostatnich miesiącach stał się ""bohaterem"" kilku skandali finansowych, musi stać się ""uczciwy i przejrzysty"". Dodał, że decyzję w sprawie uzdrowienia lub zamknięcia banku podejmie po uwzględnieniu zaleceń specjalnej komisji, którą powołał przed kilkoma dniami. Komisja ds. struktury ekonomiczno-administracyjnej Stolicy Apostolskiej ma się zająć zapowiadaną reorganizacją Kurii Rzymskiej, uprościć jej funkcjonowanie i ograniczyć wydatki, co najprawdopodobniej oznacza redukcję urzędów i biurokracji oraz wcielenie w życie programu oszczędności. Franciszek powrócił w poniedziałek przed południem do Rzymu z Rio de Janeiro, gdzie przez tydzień uczestniczył w Światowych Dniach Młodzieży. Brazylia była celem pierwszej zagranicznej podróży pontyfikatu papieża Franciszka, który w ciągu minionego tygodnia spotykał się nie tylko z młodymi ludźmi, ale także z mieszkańcami faweli, byłymi narkomanami i więźniami.",fot. PAP/EPA,
https://wiadomosci.onet.pl/swiat/watykan-nad-kaplica-sykstynska-pojawil-sie-czarny-dym/tb50w,Watykan: nad Kaplicą Sykstyńską pojawił się czarny dym,"Czarny dym unosi się z komina nad Kaplicą Sykstyńską, co oznacza, że w dwóch porannych głosowaniach kardynałowie nie wybrali papieża. Na placu Świętego Piotra w oczekiwaniu na wynik głosowań w drugim dniu konklawe zgromadziły się setki rzymian i turystów.","Wczoraj, podczas pierwszego dnia konklawe, zgodnie z przewidywaniami nie dokonano wyboru papieża. Z komina unosiły się przez dłuższą chwilę ogromne tumany czarnego dymu. Choć już wcześniej rzecznik Watykanu zapowiadał, że należy spodziewać się czarnego dymu, to jednak ludzie masowo przybyli, by zobaczyć wynik głosowania na tym wyjątkowym, historycznym konklawe po pierwszej w nowożytnych dziejach Kościoła abdykacji papieża Benedykta XVI. Dzisiaj o godz. 9.30, w drugim dniu konklawe, 115 elektorów powróciło do Kaplicy Sykstyńskiej. Po dwóch kolejnych głosowaniach również pojawił się czarny dym. Dwa następne głosowania odbędą się po południu. Biały dym po pierwszym pojawić się może między 17.30 a 18. Dym po drugim widać będzie około 19. Początek konklawe Konklawe trwa od wczoraj. Drzwi Kaplicy Sykstyńskiej zostały zamknięte, gdy wypowiedziano słowa ""extra omnes"". Konklawe jest ściśle tajne, purpuraci składają przysięgę na dochowanie tajemnicy. Dodatkowo Benedykt XVI rozszerzył grono osób objętych nakazem dochowania tajemnicy dot. wyboru nowego biskupa Rzymu, m.in. na techników, którzy mają upewnić się, że w Kaplicy Sykstyńskiej nie zainstalowano żadnych urządzeń rejestrujących dźwięk lub obraz. W Kaplicy Sykstyńskiej są także zamontowane urządzenia zakłócające. W związku z tym, jak zauważa BBC News, kardynałowie w trakcie konklawe nie mogą np. śledzić wpisów na Twitterze. Gdyby któryś z kardynałów chciał np. w trakcie konklawe komunikować się za pomocą mediów społecznościowych, to groziłaby mu nawet ekskomunika. To także wynika ze zmian wprowadzonych przez Benedykta XVI. Kardynał Angelo Scola faworytem w zakładach typujących nowego papieża Włoski kardynał Angelo Scola jest najczęściej typowany jako przyszły papież u bukmacherów: brytyjskiego William Hill i irlandzkiego Paddy Power. Szanse kard. Scoli, arcybiskupa Mediolanu, znacznie wzrosły u bukmacherów i teraz jego wybór jest obstawiany w obu zakładach jako 9:4. Według bukmacherów spadło natomiast prawdopodobieństwo wyboru pierwszego papieża z Afryki. Szanse Ghańczyka Petera Turksona wynoszą w zakładach William Hill 7:2. Za nim, na trzeciej pozycji, jest arcybiskup Sao Paulo Odilo Scherer (4:1). Paddy Power natomiast daje brazylijskiemu kardynałowi drugie miejsce w zakładach (4:1), a na trzecim umieszcza kard. Turksona (6:1). Kardynał kamerling Tarcisio Bertone typowany jest jako 6:1 w zakładach William Hill oraz 10:1 u Paddy Power. Jeszcze mniejsze szanse mają: Kanadyjczyk Marc Ouellet (u obu bukmacherów 10:1), i kardynałowie z Ameryki Północnej: Sean O'Malley (14:1), Raymond Burke (16:1) i Timothy Dolan (20:1). Nigeryjski kardynał Francis Arinze, który w pewnym momencie był faworytem bukmacherów, teraz obstawiany jest jako 40:1 w zakładach William Hill i w ogóle wypadł z zakładów Paddy Power. Z kolei w zakładach dotyczących imienia przyszłego papieża wśród najczęściej typowanych są: Leon (5:4), Piotr (2:1), Grzegorz (5:1). Bukmacherzy podali informacje o swoich zakładach przed rozpoczęciem konklawe.",fot. Getty Images/FPM,
https://wiadomosci.onet.pl/swiat/wloska-prasa-typuje-czterech-faworytow-pierwszych-dni-konklawe/p2dmw,Włoska prasa typuje czterech faworytów pierwszych dni konklawe,"Konklawe rozpocznie się od walki na głosy między czterema faworytami - przewiduje wtorkowa włoska prasa. Informuje o burzliwym przebiegu ostatniej kongregacji kardynałów w poniedziałek, gdy doszło do ostrego spięcia grupy 30 z nich z kard. Tarcisio Bertone.","""Corriere della Sera"" pisze, że wybór następcy Benedykta XVI będzie w pierwszym dniu pojedynkiem między najsilniejszym papabile, arcybiskupem Mediolanu, kard. Angelo Scolą, a Brazylijczykiem, kard. Odilo Schererem, metropolitą Nowego Jorku, kard. Timothym Dolanem i przedstawicielem Kurii Rzymskiej, kard. Markiem Oullet. Kard. Scola może liczyć już na 50 głosów - twierdzi największa włoska gazeta. Według niej jeśli metropolita mediolański nie zostanie wybrany do czwartku, wtedy pojawi się miejsce dla ""outsidera"". Choć, jak się zauważa, wszyscy stawiają na to, że będzie to krótkie konklawe, nie można też wykluczyć zablokowania faworytów przez główne i ostro ze sobą skonfliktowane frakcje purpuratów. ""La Repubblica"" przytacza opinie zza Spiżowej Bramy o tym, że kard. Scola, kierujący największą diecezją w Europie, ""nie ma rywali"". Rzymski dziennik kładzie nacisk na poważne spięcie, do jakiego doszło podczas ostatniej kongregacji Kolegium Kardynalskiego, gdy kardynał Scherer, reprezentujący frakcję Kurii Rzymskiej, stanął w jej obronie w obliczu licznych zarzutów kierowanych przede wszystkim pod adresem dotychczasowego sekretarza stanu kard. Tarcisio Bertone. Po raz kolejny grupa dostojników na czele z Brazylijczykiem Joao Brazem de Aviz zaatakowała kard. Bertone za podejmowanie niewłaściwych decyzji personalnych i brak przejrzystości w zarządzaniu Kościołem oraz watykańskim bankiem IOR. Przy okazji mediolański dziennik odnotował, że Scherer, coraz częściej przedstawiany właśnie jako zagorzały obrońca krytykowanej Kurii Rzymskiej i jej kandydat, może liczyć najwyżej na 15 głosów, co stawia go daleko z tyłu za Scolą, choć i jemu nie będzie łatwo, jak konstatuje, zebrać potrzebnych 77 głosów. ""La Stampa"" wyraża przekonanie, że konklawe 2013 przyniesie ""wiatr zmian"" w kwestii zarządzania Kurią Rzymską, watykańskimi finansami i kolegialności w Kościele. Lewicowy dziennik ""Fatto Quotidiano"" interpretuje konklawe jako pojedynek między ""wojtyliani"" a ""ratzingeriani"". Jak wyjaśnia, nie chodzi o to, od którego papieża kardynałowie otrzymali purpurę, lecz o wizję Kościoła. Wśród ""reżyserów konklawe"" z ""frakcji Jana Pawła II"" gazeta wymienia kard. Stanisława Dziwisza.",,
https://wiadomosci.onet.pl/kraj/prof-stanislaw-obirek-pontyfikat-benedykta-xvi-byl-tragiczny/lc6p6,Prof. Stanisław Obirek: pontyfikat Benedykta XVI był tragiczny,"- Uważam, że (pontyfikat Benedykta XVI - red.) był tragiczny. Zwłaszcza Niemcy są bezlitośni w ocenianiu tego pontyfikatu. Mówią, że zaszkodził Kościołowi w Niemczech, spolaryzował, posługiwał się intrygami, nominował ludzi nieodpowiednich, usuwał odpowiedzialnych, więc cały szereg decyzji w ciągu ośmiu lat był niedobry - powiedział gość Kontrwywiadu RMF FM, były jezuita prof. Stanisław Obirek.","Zdaniem Obirka powodem abdykacji papieża było poczucie ""niemożności zrobienia czegokolwiek sensownego"". - Coraz bardziej czuł się osaczony. Z jednej strony przez media, z drugiej strony w kurii rzymskiej byli niezadowoleni - stwierdził. Dodał, że ""ubywające siły fizyczne"" też na pewno miały wpływ na decyzję Ojca Świętego. Były jezuita opowiada się za kadencyjnością pontyfikatów. Jego zdaniem kadencja powinna trwać osiem lat. - Myślę, że np. u Benedyktynów kiedyś było nie do pomyślenia, żeby opat zrezygnował, a w tej chwili w Tyńcu jest kilku opatów emerytów i Tyniec świetnie prosperuje. Jak nigdy w swojej historii. Być może tak będzie z katolicyzmem - podkreślił. Kto zostanie nowym papieżem? - To jest giełda, ja mam swoich faworytów, najchętniej spoza Europy - podkreślił prof. Obirek. Według niego spór o nowego papieża rozegra się między konserwatystami a liberałami. Ponadto, jak przekonuje Obirek, w kolegium kardynalskim przewagę ma opcja konserwatywna, ""bo są to, przepraszam za wyrażenie biologiczne, klonowane jednostki i odpowiadają temu, kto ich mianował, czyli odpowiadają teologii Jana Pawła II i Benedykta XVI"". Benedykt XVI nieoczekiwanie ogłosił w poniedziałek, że ustąpi 28 lutego o godzinie 20, kończąc swoją posługę na Stolicy Piotrowej. O swej decyzji powiadomił na konsystorzu w Watykanie poświęconym kanonizacji grupy błogosławionych. Według źródeł historycznych jest to pierwszy przypadek dobrowolnej rezygnacji papieża od XIII wieku, kiedy to ustąpił po kilku miesiącach pontyfikatu benedyktyński zakonnik Celestyn V. Nastąpiło to w grudniu 1294 roku.","Prof. Stanisław Obirek, Fot. Wojciech Olkuśnik / Agencja Gazeta",
https://wiadomosci.onet.pl/tylko-w-onecie/swiety-wichrzyciel-franciszek/tw3697,Święty wichrzyciel Franciszek,"Papież Franciszek wraz z grupą dziewięciu kardynałów szykuje rewolucję w Watykanie. Coraz częściej słychać głosy niezadowolenia płynące ze strony kościelnych hierarchów. Papież konsekwentnie nazywa ich ""skostniałymi"" i ""schizofrenicznymi"". Ich opór jednak narasta. W ""grze"" wokół reformy Watykanu coraz częściej wykorzystuje się też Jana Pawła II.","Papież Franciszek od 13 marca 2013 roku kieruje Kościołem katolickim. Wywodzi się z zakonu jezuitów. Dał się poznać jako sprawny organizator, wniósł do Watykanu powiew świeżości – co do tego zgadzają się wszyscy. Jego spontaniczność, pracowitość, otwartość na problemy biednych i jednoznaczne przeciwdziałanie patologiom w Kościele podobają się wiernym na całym świecie. Franciszek to konserwatywny teolog, ale też reformator dostrzegający potrzebę zmian w Kościele. Jest autorytetem dla 1,3 miliarda katolików, chrześcijan innych wyznań oraz wielu niewierzących. Co jednak najciekawsze - jego reformy budzą sprzeciw w samym jądrze Kościoła: Kurii Rzymskiej. Od początku pontyfikatu Franciszka wielu hierarchów wiązało z nim nadzieję na reformy w kurii. Papież powołał specjalną grupę złożoną z dziewięciu kardynałów spoza Rzymu (tzw. K-9), którzy mają mu pomóc w dokonaniu niezbędnych zmian. Grupa spotyka się regularnie, jednak na efekty jej pracy wciąż czekamy. Powodem może być narastający opór przed reformami wśród hierarchów pracujących w Watykanie. - Opory wynikają nie z chęci poszerzenia władzy czy zachowania stanowisk – mówi watykanista, o. Stanisław Tasiemski OP. – Wynikają z jednej strony z przyzwyczajeń (ta machina zawsze tak funkcjonowała), z drugiej ze świadomości, że pewne propozycje nie są osadzone w znajomości realiów. Nie można zapominać, że dykasterie są odpowiednikami ministerstw. Także w administracji państwowej doświadczenie ma spore znaczenie. Gabinety się zmieniają, ale urzędnicy ministerstw pozostają na miejscu – mówi dominikanin w rozmowie z Onetem. Czym jest Kuria Rzymska? Państwo Watykańskie jest monarchią absolutną, na czele której stoi papież. To on decyduje o wszystkim, a do pomocy w rządzeniu Kościołem ma kurię. Ten kościelny aparat administracyjny obejmuje Sekretariat Stanu, dziewięć kongregacji, trzy trybunały i dwanaście rad papieskich. To z kurii zarządza się synodami biskupów, urzędami watykańskimi, gwardią szwajcarską, bankiem watykańskim i wyższymi szkołami papieskimi. Przedstawiciele kurii - co zrozumiałe - nie chcą dzielić się władzą i obawiają się zmian. Pod koniec grudnia ubiegłego roku papież mówił o ""duchowym skostnieniu i egzystencjalnej schizofrenii"" jej przedstawicieli. Oficjalnie wciąż jednak nie wiadomo, jak będzie wyglądać wielka reforma. - Osobiście nie widzę obecnie ważnej okoliczności, która czyniłaby reformę kurii konieczną – mówił w jednym z wywiadów sekretarz papieża seniora Benedykta XVI abp Georg Gänswein. - Franciszek został wybrany przez kardynałów właśnie po to, aby dokonać reformy kurii. Już samo ustanowienie K-9 postulowano podczas kongregacji kardynałów poprzedzającej konklawe – przypomina dominikanin, o. Tasiemski. Jak dodaje, nie ma więc podstaw do twierdzenia, że ""kardynałowie sprzeciwiają się papieżowi"". Wiadomo, że papież jest zdeterminowany. Wykazał ją m.in. w porządkowaniu finansów Banku Watykańskiego. Zewnętrzne, międzynarodowe konsorcja cały czas dokonują tam analiz i zmian, za które Watykan słono płaci. Na nic zdały się protesty osób powiązanych z bankiem. Papież ubogich zmienia go tak, jak zaplanował. - Jednym z istotnych powodów reformy są kwestie finansowe – zaznacza o. Tasiemski. - Od lat budżet Stolicy Apostolskiej bilansowany jest dochodami Państwa Watykańskiego. Np. źródłem dochodów są Muzea Watykańskie. Chodzi więc o optymalizację zatrudnienia, oszczędności, choć przy narastaniu biurokracji na całym świecie nie jest to zadanie proste – dodaje. O. Tasiemski przypomina, że papież już dokonał istotnej reformy finansów. - Franciszek ustanowił Sekretariat ds. Gospodarczych i Radę ds. Gospodarczych - mówi. Zdaniem watykanisty ""ogólny kierunek zmian"" wskazuje chociażby język używany w tych radach, czyli angielski. Z Watykanu co jakiś czas dochodzą głosy o tym, co planuje papież. Sam Franciszek również zabiera głos ws. kierunku, w jakim chciałby poprowadzić Kościół. Niedawno papież mówił, że każdy urząd w kościele powinien być kadencyjny. - Nie ma w Kościele dożywotnich przywódców; ma to miejsce tylko w krajach, gdzie panuje dyktatura - stwierdził podczas spotkania z Ruchem Odnowy w Duchu Świętym. Mówi się też m.in. o wielkim połączeniu kongregacji i rad i zmniejszeniu ich liczby. Taki kierunek reformy wielokrotnie potwierdzali kardynałowie wchodzący w skład K-9. Kard. Oscar Andres Rodriguez Maradiaga mówił otwarcie, że ""reforma obejmuje łączenie urzędów"". Włoski watykanista Salvatore Izzo twierdził z kolei, że powstaną trzy nowe, wielkie dykasterie w miejsce pozostałych rad i kongregacji. Pierwsza dykasteria miałaby zajmować się tematyką świeckich i rodziny. Obszar działalności drugiej skupiłby się na kwestiach społecznych: działalności dobroczynnej, sprawiedliwości i pokoju. Trzeci ""metaurząd"" obsługiwałby wszystkie watykańskie media. Te spekulacje potwierdza również o. Tasiemski. - Pozostanie dziewięć dotychczasowych kongregacji oraz utworzone zostaną dwie nowe. Pierwsza zajmowałaby się laikatem, rodziną i życiem, a druga - charytatywna - obejmowała kompetencje obecnych rad: Cor Unum, sprawiedliwości i pokoju, ds. migracji oraz służby zdrowia. W jej ramach proponowane jest też powstanie sekcji zajmującej się ochroną środowiska, w tym ekologią człowieka – mówi watykanista. O. Tasiemski przyznaje też, że reforma mediów watykańskich jest skomplikowana. - Mówi się, że w ciągu czterech lat ma powstać kolejny Sekretariat ds. informacji (po Sekretariacie Stanu i Sekretariacie ds. Gospodarczych) – podkreśla. Watykanista zaznacza, że papież ""przewiduje zachowanie miejsc pracy oraz stopniową integrację instytucji"". Papież zamierza również ograniczyć możliwości ""robienia kariery"" w Watykanie. Jego pomysłem jest wprowadzenie kadencyjności piastowanych w kurii urzędów. Po pięciu latach kurialny urzędnik nie zostawałby dłużej w Watykanie, ale wracał do swojej rodzinnej diecezji. To propozycja zmiany, która budzi chyba największy opór. Właśnie w stronę upraszczania hierarchii i struktur pójdą dalsze działania papieża. Taka centralizacja władzy pomogłaby w zarządzaniu kurią i sprawiła, że byłaby ona bardziej przejrzysta. Zmieniają się też hierarchowie w samym Watykanie. Coraz większy wpływ uzyskują biskupi z Ameryki Łacińskiej i Południowej oraz Afryki. Do tej pory ton Kościołowi nadawali hierarchowie z USA, Kanady i Europy. Takie rozłożenie akcentów boli wielu wpływowych biskupów z krajów ""starego świata"". Ostatnią reformę Kurii przeprowadził papież Jan Paweł II konstytucją ""Pastor Bonus"" wydaną w 1988 roku. Przeciwnicy reformy coraz częściej mówią o tym, że Franciszek chce odejść od nauczania papieża Polaka. Faktem jest, że nowa konstytucja, nad którą pracuje Franciszek, zastąpi tę wprowadzoną przez Jana Pawła II. O. Tasiemski ucina jednak spekulacje na temat ""odejścia od nauczania"" Jana Pawła II. - Struktury administracyjne nie są przedmiotem prawd wiary. Twierdzenie o odchodzeniu od nauczania Jana Pawła II w tym wypadku jest bezpodstawne – mówi dominikanin. Przeciwnikom Franciszka nie chodzi jedynie o organizację kurii, ale także o kwestie moralne. Jan Paweł II oraz Benedykt XVI byli konserwatystami. Ten nurt zdaje się kontynuować Franciszek, choć jednocześnie rozpoczyna wielką dyskusję na tematy moralne. Ostatnio opublikowano dokument z tematami na jesienny synod o rodzinie. Można w nim przeczytać, że biskupi będą obradować m.in. nad dopuszczeniem rozwodników do komunii. Sama propozycja takiej dyskusji budzi w niektórych hierarchach opór. W podobny ton uderzali również przeciwnicy papieża, mówiąc, że jego encyklika ""Laudato si"" jest mocno lewicująca, a nawet ""antypolska"". W proekologicznym nastawieniu Franciszka trudno jednak doszukać się ""antypolskich"" elementów, a troska o ekologię nawet kosztem gospodarki ma swoje głębokie uzasadnienie również w badaniach naukowych. Ostatni element pokazujący obraną przez Franciszka drogę to bezlitosna walka z nadużyciami i patologiami w Kościele oraz otaczającym świecie. Papież nie boi się ekskomunikować mafijnych bossów, surowo i bezlitośnie karze pedofilię i inne nadużycia w szeregach księży. Robi to, na co jego poprzednikom zabrakło czasu lub energii.  Tak radykalne kroki budzą strach wśród osób, które dotąd bezpiecznie kryły się za murami Watykanu. Co kryją kościelne skarbce i jakie mamy dowody na to, że Jezus faktycznie zmarł męczeńską śmiercią ubiczowany i ukrzyżowany? W kościołach znajdują się niezwykłe i mało znane przedmioty związane z wydarzeniami sprzed dwóch tysięcy lat. Przeciwników papieża uwiera również jego stosunek do finansów. Pracownicy Watykanu obawiają się o to, że stracą pracę. Niżsi pracownicy kurii już stracili dodatki za nadgodziny, pracują teraz za około tysiąc euro miesięcznie – informował niedawno ""Der Spiegel"". Informacji tych nie potwierdza o. Tasiemski. - Pensje nie są czymś, co podaje się do wiadomości publicznej. Na pewno muszą być wyższe niż wspomniane tysiąc euro, bo nikt w Rzymie za takie pieniądze nie jest w stanie wyżyć. To jakby proponować w Polsce pracę za tysiąc złotych – mówi o. Tasiemski. Kwestia wysokości ewentualnych pensji budzi sprzeciw, szczególnie jeśli uświadomimy sobie ogromne kwoty wydawane na doradców mających zreformować Bank Watykański. Papież jest jednak konsekwentny. Powtarza, że nie wyrzuci na bruk ludzi pracujących w Watykanie, ale jednocześnie podkreśla, że kurię zreformuje. – Ojciec Święty powiedział: nie można wyrzucić pracowników na bruk. Musimy ich przygotować do nowych funkcji, aby je pełnili do czasu emerytury. Nie jestem kimś, kto wyrzucałby ludzi na bruk – relacjonował jedno ze spotkań K-9 kard. Maradiaga z Hondurasu. Stosunek papieża do finansów jest jasny. ""Bałwochwalstwo pieniądza"" i ""ekonomia odrzucenia"" to dwa hasła ukute przez Franciszka. Już sam wybór imienia wskazuje, że następca świętego Piotra szczególnie pochyla się nad ubogimi. Kazał wybudować prysznice dla bezdomnych w Watykanie, wpuszcza najbiedniejszych do zabytkowych wnętrz, zaprasza na msze. Własnym przykładem pokazuje drogę, jaką obrał dla Kościoła. Swoją pokorą Franciszek dotyka najtrudniejszej kwestii: pieniędzy. Wielu hierarchów na wysokich stanowiskach zapomniało o ubóstwie i stąd radykalne posunięcia papieża budzą ich opór. Franciszek rozpoczął reformę mediów watykańskich, Banku Watykańskiego oraz Kurii Rzymskiej. Otwarte pozostaje pytanie, czy wystarczy mu czasu na dokończenie tych niezwykle trudnych zmian. Chcesz podyskutować z autorem? Napisz! rafal.cieniek@grupaonet.pl",Papież Franciszek,
https://wiadomosci.onet.pl/kraj/swiatowe-dni-mlodziezy-w-krakowie-od-26-do-31-lipca-2016/tejwt,Światowe Dni Młodzieży w Krakowie od 26 do 31 lipca 2016,Światowe Dni Młodzieży z udziałem papieża Franciszka odbędą się w Krakowie w dniach 26-31 lipca 2016 r. – ogłosił dzisiaj metropolita krakowski kard. Stanisław Dziwisz. Taki termin spotkania z młodymi zaakceptował Ojciec Święty.,"Msza św. kończąca ŚDM będzie celebrowana prawdopodobnie na Błoniach. Wcześniej młodzi ludzie, którzy przyjadą do Polski z całego świata, będą mogli uczestniczyć w wydarzeniach odbywających się w diecezjach od 20 do 25 lipca. - Cały Kościół w Polsce będzie gospodarzem tych dni. Przygotowania są w toku – mówił na konferencji prasowej kard. Dziwisz. Nie ma jeszcze decyzji, w których miejscach w Krakowie podczas ŚDM odbędą się główne uroczystości z udziałem Ojca Świętego. - Najlepszym terenem są Błonia – ocenił kard. Dziwisz. I jak dodał, właśnie na Błoniach planowana jest kończąca ŚDM niedzielna msza św. z udziałem papieża Franciszka. Wybór tego miejsca musi jeszcze zatwierdzić Papieska Rada ds. Świeckich; stanie się to najprawdopodobniej podczas kwietniowego spotkania w Rzymie, na którym podsumowane będą ŚDM w Rio de Janeiro i odbędzie się prezentacja Krakowa. Organizatorzy zastanawiają się, jak zwiększyć pojemność Błoń, choćby poprzez wykorzystanie leżącego tuż obok Parku Jordana i ewentualne udostępnienie dwóch stadionów Cracovii i Wisły, gdzie mogłyby być np. stanowiska dla mediów. - Innym miejscem do pielgrzymowania i modlitwy będą Łagiewniki: Sanktuarium Bożego Miłosierdzia i Centrum Jana Pawła II ""Nie lękajcie się!"" - mówił kard. Dziwisz. Koordynator Komitetu Organizacyjnego ŚDM w Krakowie bp Damian Muskus powiedział dziennikarzom, że w programie ŚDM w Krakowie planowane są cztery spotkania papieża z młodymi. Franciszek przyleci do Polski we wtorek 26 lipca, jego oficjalne powitanie ma się odbyć w czwartek. W piątek przewidziano Drogę Krzyżową, w sobotę nocne czuwanie modlitewne, a w niedzielę mszę św. na Błoniach. Ojciec Święty spotka się też zapewne z wolontariuszami. Jak podkreślił bp Muskus, wybór Błoń jako miejsca celebry jest podyktowany m.in. chęcią optymalizacji kosztów organizacji ŚDM. Będą one finansowane m.in. ze środków sponsorów i samych młodych ludzi, którzy wykupują pakiety pielgrzyma, płacąc m.in. za transport i noclegi. - Budżet państwa nie finansuje Kościoła i przygotowań do ŚDM. Jedyne obciążenie, jakie spadnie na stronę rządową, to będzie zapewnienie bezpieczeństwa tego wydarzenia, tak jak miało to miejsce podczas pielgrzymek papieskich – podkreślił bp Muskus. 13 kwietnia w Niedzielę Palmową młodzi ludzie z Polski odbiorą w Watykanie od młodzieży brazylijskiej ikonę i krzyż - symbole ŚDM. Pierwszym miastem, do których te symbole trafią, będzie Poznań, potem Kalisz i Włocławek, ich peregrynacja obejmie też kraje sąsiednie – m.in. Litwę, Ukrainę, Mołdawię, Węgry. W Niedzielę Palmową ruszy też akcja „Bilet dla brata” – skierowana do młodzieży ze Wschodu. - Ta akcja ma wymiar materialny, bo chodzi o wsparcie dla młodzieży ze Wschodu, która chciałaby wziąć udział w Światowych Dniach Młodzieży; wymiar wspólnotowy, aby zachęcić Polaków do pomocy, oraz duchowy, by przypomnieć, że przygotowania do ŚDM już się rozpoczynają, a kulminacją będzie lipiec 2016 i spotkanie w Krakowie – mówił bp Muskus. Organizatorzy akcji „Bilet dla brata” chcą pomóc młodym z 13 krajów: z Armenii, Azerbejdżanu, Białorusi, Gruzji, Kazachstanu, Kirgistanu, Litwy, Mołdawii, Rosji, Tadżykistanu, Turkmenistanu, Ukrainy i Uzbekistanu. Światowe Dni Młodzieży odbyły się w Polsce tylko raz - w 1991 r. w Częstochowie. W spotkaniu tym wzięło wówczas udział 1,5 mln osób. Ideę Światowych Dni Młodzieży zaszczepił wśród młodych papież Jan Paweł II, który w 1984 r. w Rzymie wręczył młodym krzyż - symbol Dni. Starania o to, by Kraków był gospodarzem spotkania młodzieży, trwały od 2011 r. Kard. Stanisław Dziwisz zabiegał o to od spotkania Benedykta XVI z młodymi w Madrycie.",Światowe Dni Młodzieży z udziałem papieża Franciszka odbędą się w Krakowie w dniach 26-31 lipca 2016 r.,
https://wiadomosci.onet.pl/religia/autor-biografii-benedykta-xvi-papiez-byl-wyczerpany-i-przygnebiony/4642f5,Autor biografii Benedykta XVI: papież był wyczerpany i przygnębiony,"Peter Seewald, autor biografii Benedykta XVI, przyznał, że papież już w zeszłym roku był wyczerpany i przygnębiony, a w rozmowie z nim wyznał, że po jego pontyfikacie nie należy się już wiele spodziewać. Artykuł w tej sprawie ukaże się w najnowszym wydaniu niemieckiego tygodnika ""Focus"".","Na pytanie Seewalda, zadane podczas rozmowy w lecie ubiegłego roku, czego można jeszcze oczekiwać po jego pontyfikacie, papież miał odpowiedzieć: ""Po mnie? Już niewiele. Jestem starym człowiekiem, siły opuszczają mnie. Myślę, że zrobiłem wystarczająco dużo"" - czytamy na stronie internetowej ""Focusa"". Seewald napisał, że nigdy przedtem nie widział papieża tak wyczerpanego i przygnębionego. Benedykt XVI powiedział mu, że ""ostatnimi siłami"" dokończył pracę nad trzecim tomem książki o Jezusie. - Moja ostatnia książka - miał wówczas powiedzieć. Seewald stwierdził, że zdrada kamerdynera nie była powodem abdykacji papieża. Benedykt XVI był zawiedziony, lecz nie wytrąciło go to z równowagi. - Nie popadł w melancholię, ani w rozpacz - pisze autor biografii. Pracując nad nową książką, Seewald spotykał się z papieżem w minionych miesiącach kilkakrotnie, ostatnio dziesięć tygodni temu. Papież ogłosił oficjalnie w zeszły poniedziałek, że zakończy swój pontyfikat 28 lutego.","Benedykt XVI, fot. PAP/EPA",
https://wiadomosci.onet.pl/swiat/papiez-nie-mozna-zapomniec-o-meczenstwie-ormian/lchedy,Papież: Nie można zapomnieć o męczeństwie Ormian,"Papież Franciszek podczas czwartkowego spotkania ze zwierzchnikiem Ormiańskiego Kościoła Apostolskiego, katolikosem Karekinem II przywołał masakry Ormian na początku XX wieku i wyraził przekonanie, że nie można zapomnieć o „męczeństwie” tego narodu.","W ten sposób papież określił masowe zbrodnie na Ormianach, popełnione przez siły tureckie w czasie I wojny światowej w latach 1915-1917. Ocenia się, że zginęło wtedy nawet do 1,5 miliona ludzi. Rzezie te nazywane są często ludobójstwem, choć sformułowanie to budzi protesty Turcji. Franciszek zwracając się do Karekina II powiedział, że liczba wiernych, którzy „przelali krew za Chrystusa w tragicznych wydarzeniach ostatniego wieku, jest na pewno wyższa od liczby pierwszych męczenników”. - W tej martyrologii synowie narodu ormiańskiego zajmują honorowe miejsce - dodał papież. Zauważył następnie - Ich tragiczne i szlachetne świadectwo nie może zostać zapomniane. Franciszek i Karekin II zapewnili o woli kontynuowania współpracy, dialogu ekumenicznego i braterstwa. - Ekumenizm cierpienia, ekumenizm męczeństwa, ekumenizm krwi jest mocnym wezwaniem do tego, by podążać ze zdecydowaniem i ufnością drogą pojednania między Kościołami - oświadczył papież podczas spotkania ze zwierzchnikiem Ormian. Karekin II nazwał Franciszka “odważnym papieżem” i podziękował mu za “niezmordowane poświęcenie”, z jakim pełni swą posługę.",Papież Franciszek,
https://wiadomosci.onet.pl/swiat/papiez-pierwszy-meczennik-kosciola-wzorem-dla-nowej-ewangelizacji/hnm0l,Papież: pierwszy męczennik Kościoła wzorem dla nowej ewangelizacji,"W obchodzoną w drugi dzień świąt Bożego Narodzenia uroczystość św. Szczepana, pierwszego męczennika Kościoła, Benedykt XVI powiedział, że jest on wzorem dla wszystkich, którzy chcą służyć nowej ewangelizacji.","W czasie spotkania na południowej modlitwie Anioł Pański papież przekonywał, że przykład św. Szczepana pokazuje, iż głoszenie Ewangelii ""nie polega przede wszystkim na korzystaniu z oryginalnych metod czy technik"", które - jak zaznaczył - ""niewątpliwie są przydatne"", ale na tym, by być przepełnionym Duchem Świętym i pozwolić się Mu prowadzić. Benedykt XVI przypomniał słowa z Ewangelii o tym, że wierzący, wezwani do dawania świadectwa w trudnych i niebezpiecznych okolicznościach, ""nie będą opuszczeni i bezbronni"". Zachęcił do modlitwy, by w obchodzonym obecnie przez Kościół Roku Wiary wierni, podobnie jak św. Szczepan, ""potrafili dawać zdecydowane i śmiałe świadectwo Jezusowi"". Po polsku papież powiedział: ""Wspominając św. Szczepana, pierwszego męczennika, prośmy Boga, aby i nam w codziennym życiu nie brakowało mądrości i odwagi, wiary i miłości, które znajdują swoje zwieńczenie w chwale Pana"".","Papież Benedykt XVI, fot. PAP/EPA",
https://wiadomosci.onet.pl/religia/aktualnosci/papiez-franciszek-powital-pielgrzymow-w-panamie/v26r6d0,Papież Franciszek powitał pielgrzymów w Panamie,"Papież Franciszek, przebywający w Panamie na 34. Światowych Dniach Młodzieży, w pierwszym przemówieniu w tym kraju powiedział, że służba publiczna musi być synonimem uczciwości i sprawiedliwości oraz przeciwieństwem wszelkiej formy korupcji.","Podczas spotkania w siedzibie Ministerstwa Spraw Zagranicznych, Palazzo Bolivar, z prezydentem Juanem Carlosem Varelą i 700 przedstawicielami wszystkich władz kraju, społeczeństwa i świata kultury papież podziękował całemu narodowi panamskiemu za to, że ""podjął nieocenione wysiłki, by przyjąć wielu ludzi młodych z całego świata"". - Dziękuję za otwarcie nam drzwi domu - podkreślił. - Rozpoczynam moją pielgrzymkę w tym historycznym miejscu, gdzie Simon Bolivar, stwierdzając, iż »gdyby świat musiał wybrać swą stolicę, to wskazałby na ten szlachetny cel Przesmyk Panamski«, zwołał przywódców swoich czasów, by ukształtować marzenie zjednoczenia Wielkiej Ojczyzny - podkreślił papież. Przypomniał w ten sposób Kongres Panamy zwołany przez Bolivara w 1826 roku. Franciszek wyraził przekonanie, że narody ""są zdolne do tworzenia, kształtowania, a nade wszystko wymarzenia takiej wielkiej ojczyzny, która umiałaby i mogła przyjąć, respektować i ogarnąć wielokulturowe bogactwo każdego narodu i kultury"". Zwrócił następnie uwagę na strategiczne znaczenie Panamy dla regionu i całego świata. - Jest mostem między oceanami i naturalną ziemią spotkań. Panama, najwęższy kraj w obu Amerykach, jest symbolem zrównoważonego rozwoju rodzącego się ze zdolności do tworzenia więzi i przymierzy. Ta zdolność charakteryzuje serce Panamczyków - dodał. Papież powiedział, że nie można myśleć o przyszłości społeczeństwa bez czynnego udziału w nim każdego z jego członków; ""tak, aby godność była uznana i zagwarantowana poprzez dostęp do wysokiej jakościowo edukacji i krzewienia godnej pracy"". Mówił o potrzebie uznania i docenienia geniuszu i twórczej dynamiki narodu i wskazał to jako ""najlepsze antidotum"" na próby ograniczenia swobody i lekceważenia godności obywateli, zwłaszcza tych najbiedniejszych. - Nowe pokolenia, z ich radością i entuzjazmem, z ich wolnością, wrażliwością i zdolnością krytycyzmu, wymagają od dorosłych, ale zwłaszcza od tych wszystkich, którzy pełnią rolę wiodącą w życiu publicznym, życia zgodnego z posiadaną godnością i powierzoną im władzą - oświadczył papież. Wyjaśnił, że jest to zachęta do życia z wyrzeczeniem i przejrzystością, w poczuciu odpowiedzialności za innych i za świat. - Jest to styl życia, który ukazałby, że służba publiczna jest synonimem uczciwości i sprawiedliwości oraz przeciwieństwem wszelkiej formy korupcji - zaznaczył. Papież wskazywał, że wymaga to zaangażowania, w którym wszyscy, ""począwszy od tych, którzy deklarują się jako chrześcijanie"", mieliby odwagę budowania „prawdziwie humanitarnego życia politycznego”. Odnosząc się do Światowych Dni Młodzieży, Franciszek oświadczył: ""W tych dniach Panama będzie wspominana nie tylko jako centrum regionalne lub punkt strategiczny dla handlu czy tranzytu ludzi"". - Stanie się ""»hubem«"" nadziei"", ""miejscem spotkań, w którym młodzi ludzie z pięciu kontynentów, pełni marzeń i nadziei, będą świętować, spotykać się, modlić się oraz ożywiać pragnienie i zaangażowanie w tworzenie świata bardziej ludzkiego - powiedział. - Młodzi ludzie będą w ten sposób ""stawiać wyzwanie krótkowzrocznym, doraźnym poglądom ludzi zwiedzionych rezygnacją, chciwością czy zniewolonych paradygmatem technokratycznym, wierzących, że jedyna możliwa droga prowadzi przez grę rywalizacji, spekulacji i prawo silniejszego, gdzie możny pożera słabszego” - mówił Franciszek. Jak stwierdził, Panama jako miejsce ŚDM staje się ""ziemią marzeń"". - Wiemy, że inny świat jest możliwy, a ludzie młodzi zapraszają nas do udziału w jego budowaniu, aby marzenia nie pozostały czymś chwilowym czy ulotnym, aby pobudziły do paktu społecznego, w którym wszyscy mogliby mieć możliwość marzenia o jakimś jutrze: również prawo do przyszłości jest prawem człowieka - oświadczył papież. Na Światowe Dni Młodzieży przybyło do Panamy ponad 200 tysięcy osób, w tym prawie 4 tysiące Polaków. Franciszek przywita się z uczestnikami ŚDM w czwartek po południu miejscowego czasu.",,
https://wiadomosci.onet.pl/swiat/papiez-franciszek-przyjal-na-audiencji-kanclerz-angele-merkel/hdrvf,Papież Franciszek przyjął na audiencji kanclerz Angelę Merkel,"Papież Franciszek przyjął na prywatnej audiencji w Watykanie kanclerz Niemiec Angelę Merkel. Ich rozmowa w papieskiej bibliotece trwała wyjątkowo długo, 45 minut.","Było to już drugie spotkanie szefowej niemieckiego rządu z nowym biskupem Rzymu. 19 marca Angela Merkel była na inauguracji jego pontyfikatu. Kanclerz Niemiec podarowała Franciszkowi trzy tomy poezji Friedricha Holderlina w oryginalnej edycji z 1905 roku. To jeden z ulubionych poetów papieża Bergoglio, który studiował w Niemczech i lubi cytować Holderlina. Poza tym Merkel podarowała papieżowi kolekcję płyt z muzyką klasyczną w wykonaniu orkiestry pod batutą Wilhelma Furtwanglera, którego bardzo ceni. - Nie wiem, czy Wasza Świątobliwość znajdzie czas, by ich posłuchać - powiedziała Merkel do papieża. Podkreśliła, że Furtwangler to ""genialny niemiecki dyrygent, najlepszy znawca Wagnera i Beethovena"". Watykańskie biuro prasowe poinformowało, że tematami rozmowy Merkel z Franciszkiem i następnie szefem watykańskiej dyplomacji arcybiskupem Dominique Mambertim były: obrona praw człowieka, prześladowania chrześcijan, wolność religijna, współpraca międzynarodowa na rzecz pokoju.",Fot. AFP,
https://wiadomosci.onet.pl/swiat/papiez-z-uznaniem-o-spotkaniu-przywodcow-korei-polnocnej-i-poludniowej/m196wk0,Papież z uznaniem o spotkaniu przywódców Korei Północnej i Południowej,"Papież Franciszek z uznaniem mówił dzisiaj o ""odwadze"" przywódców Korei Północnej i Południowej, którzy spotkali się w piątek i rozpoczęli ""szczery dialog"". Nawiązał też do beatyfikacji w Krakowie Hanny Chrzanowskiej i nazwał ją ""apostołką chorych"".","Zwracając się do wiernych zgromadzonych na południowej modlitwie Regina coeli w Watykanie, papież powiedział: ""Towarzyszę modlitwą pozytywnemu wynikowi piątkowego szczytu międzykoreańskiego i odważnemu zaangażowaniu przywódców obu stron, by wejść na drogę szczerego dialogu na rzecz Półwyspu Koreańskiego wolnego od broni nuklearnej"". Tak wśród braw obecnych na placu przywołał spotkanie lidera Korei Północnej Kim Dzong Una i prezydenta Korei Południowej Mun Dze Ina w strefie zdemilitaryzowanej. Papież dodał: ""Modlę się do Boga o to, aby nadzieje na przyszłość w pokoju i większej braterskiej przyjaźni nie zostały zawiedzione i aby współpraca mogła być kontynuowana i przynosiła owoce dobra umiłowanemu narodowi koreańskiemu i całemu światu"". Franciszek mówił również o wczorajszej beatyfikacji Hanny Chrzanowskiej, pielęgniarki i autorki pionierskiego systemu opieki domowej nad chorymi. Podkreślił, że ta świecka wierna ""poświęciła swoje życie, by leczyć chorych, w których widziała oblicze cierpiącego Jezusa"". - Dziękujemy Bogu za świadectwo tej apostołki chorych i starajmy się brać z niej przykład - dodał Franciszek. W rozważaniach wskazywał wiernym, że aby być świętym, nie trzeba być biskupem, księdzem ani zakonnikiem czy zakonnicą. Wszyscy, przypomniał, są powołani do świętości. Papież zauważył również, że każda działalność - praca, życie rodzinne i społeczne, pełnienie funkcji politycznych i gospodarczych - jeśli jest w zgodzie z Jezusem i postawą miłości oraz służby, jest okazją do ""ewangelicznej świętości"". Zaznaczył, że chrześcijańska miłość wobec bliźniego nie jest ""owocem strategii"" i nie wynika z ""aspektów ideologicznych"". Papież powiedział także, że 1 maja zainauguruje miesiąc maryjny pielgrzymką do podrzymskiego sanktuarium Divino Amore. - Odmówię różaniec, modląc się szczególnie o pokój w Syrii i na całym świecie - mówił. Zachęcił wiernych, by przyłączyli się do niego duchowo i przez cały maj odmawiali różaniec w intencji pokoju. Chcesz być na bieżąco z najważniejszymi informacjami dnia? Polub Onet Wiadomości na Facebooku!",Papież Franciszek,
https://wiadomosci.onet.pl/kraj/ukazal-sie-wywiad-z-kard-bergogliem-papiezem-franciszkiem/bxgr9,Ukazał się wywiad z kard. Bergogliem - papieżem Franciszkiem,"""Jezuita. Papież Franciszek"" to wywiad rzeka, jaki z metropolitą Buens Aires kardynałem Jorgem Bergogliem, obecnie Ojcem Świętym, przeprowadziło dwoje argentyńskich dziennikarzy: Sergio Rubin i Francesca Ambrogetti. Książka właśnie ukazała się po polsku.","Książka powstawała blisko trzy lata. Dziennikarze spotykali się z kard. Bergogliem co miesiąc, na dwie godziny. Po ukończeniu serii rozmów jeszcze przez rok pracowali nad ostateczną wersją książki. - Chcieliśmy jak najwierniej oddać jego słowa, jego myśli - powiedział podczas środowej prezentacji książki w Warszawie Rubin, z którym połączono się przez internet. Pomysł przeprowadzenia wywiadu rzeki narodził się po wyborze kardynała Josepha Ratzingera na następcę papieża Jana Pawła II. Pojawiła się wtedy w prasie informacja, że kard. Bergoglio podczas drugiego głosowania na konklawe uzyskał znaczącą liczbę głosów i uplasował się tuż za późniejszym Benedyktem XVI, który zdobył głosów najwięcej. Niechętny udzielaniu wywiadów Bergoglio początkowo nie chciał się zgodzić na taką formułę książki, później jednak dał się do pomysłu przekonać. - Zawsze spotykaliśmy się bezpośrednio. Wówczas kardynał Bergoglio nie korzystał z internetu, nie pisał e-maili, nie miał nawet telefonu komórkowego - powiedziała Ambrogetti. Zaznaczyła, że Bergoglio jest bardzo uważnym rozmówcą. - Prowadziliśmy powolny, głęboki dialog - dodała. Zaraz po wyborze kard. Bergoglia na papieża książka stała się dla mediów głównym źródłem wiedzy o nowym Ojcu Świętym, który opowiada w niej obszernie o swoim życiu, powołaniu, poglądach na świat, problemach i perspektywach Kościoła, kwestiach moralnych i teologicznych, ale również o rzeczach bardzo przyziemnych. Książka ukazała się w kilkunastu krajach. W oryginale jej tytuł brzmi ""El Jesuita"". W Polsce jej wydawcą jest Dom Wydawniczy ""Rafael"". Prolog do wywiadu napisał naczelny rabin Buenos Aires Abraham Skorka. Ambrogetti podziękowała polskiemu wydawcy za zachowanie tytułu książki. - Duchowość jezuitów jest duchowością w działaniu, codzienną, nie jest duchowością niezrozumiałą, wznoszącą się gdzieś ponad ziemią. Tytuł książki jest dla nas bardzo ważny, bo papież Franciszek bardzo silnie identyfikuje się z zakonem jezuitów - powiedziała. Ambrogetti i Rubin pytani, czy teraz po wyborze kard. Bergoglia na papieża zmieniliby coś w książce, przyznają, że niewiele, ewentualnie dodaliby kilka pytań, a także mniej rozwijaliby wątki dotyczące sytuacji w Argentynie, ważne dla tamtejszego czytelnika, z myślą o których powstawał wywiad-rzeka. Jak zaznaczyła Ambrogetti, wybór na papieża nie zmienił zupełnie kard. Bergoglia. - Jest takim samym człowiekiem jakim był, może tylko więcej się teraz uśmiecha - powiedziała.",,
https://wiadomosci.onet.pl/swiat/papiez-wzywa-do-modlitwy-o-nawrocenie-mafiosow/es77h,Papież wzywa do modlitwy o nawrócenie mafiosów,"Papież Franciszek podczas niedzielnego spotkania z wiernymi w Watykanie wezwał wiernych do modlitwy o nawrócenie mafiosów. Wskazał, że to mafie stoją za zmuszaniem ludzi do niewolniczej pracy i prostytucji.","Zwracając się do blisko stu tysięcy wiernych zebranych w południe na placu Świętego Piotra na modlitwie Anioł Pański papież przypomniał, że w sobotę w Palermo odbyła się beatyfikacja księdza Giuseppe Puglisiego, zamordowanego w 1993 roku przez sycylijską mafię i uznanego za męczennika. Mówiąc o tym proboszczu z kontrolowanej przez cosa nostra dzielnicy Palermo, który otwarcie się jej sprzeciwiał, papież powiedział: ""Ksiądz Puglisi był wzorcowym kapłanem, oddanym szczególnie duszpasterstwu młodzieży"". - Wychowując nastolatki w duchu Ewangelii odbierał je światu przestępczemu, a ten chcąc go pokonać, zabił go. W rzeczywistości jednak on wygrał, razem ze zmartwychwstałym Chrystusem - mówił Franciszek. Przypomniał o ""świetlanym świadectwie"" błogosławionego księdza Puglisiego i apelował, by uczynić z niego ""skarb"". Następnie papież dodał słowa, których nie było w przygotowanym wcześniej tekście jego rozważań: ""Myślę o wielkim bólu wyrządzonym mężczyznom i kobietom, także dzieciom, wykorzystywanym przez wiele mafii, które zmuszają ich do niewolniczej pracy, do prostytucji, przy pomocy licznych nacisków socjalnych"". - Za tym wykorzystywaniem, za tym niewolnictwem stoją mafie. Módlmy się do Pana, aby nawrócił serca tych osób. One nie mogą tego robić, nie mogą czynić z naszych braci niewolników - mówił Franciszek. Podkreślił: ""Musimy modlić się do Pana, aby ci mafiosi nawrócili się na Boga"". Słowa te uznano za nawiązanie do słynnego apelu Jana Pawła II, który w Agrigento na Sycylii w 1993 roku wezwał mafiosów: ""Nawróćcie się, pewnego dnia przyjdzie Sąd Boży"".",,
https://wiadomosci.onet.pl/swiat/papiez-kto-piastuje-urzad-w-kosciele-ma-byc-dobrym-sluga-a-nie-panem/1bzpn,"Papież: kto piastuje urząd w Kościele ma być dobrym sługą, a nie panem","Papież Franciszek powiedział wiernym, że ci, którzy piastują urząd w Kościele nie mogą uważać się za ""posiadaczy specjalnych uprawnień"". Musimy być ""dobrymi sługami, a nie dobrymi panami"" - przypomniał.","Podczas południowego spotkania z dziesiątkami tysięcy wiernych na modlitwie Anioł Pański Franciszek mówił o wymogach stylu życia duszpasterskiego w diecezjach, parafiach, stowarzyszeniach i ruchach katolickich i dodał, że Kościół wskazuje tę drogę także nowym kardynałom, którzy otrzymali insygnia tej godności podczas konsystorza. Wszyscy - jak podkreślił - dzięki sakramentowi chrztu mają tę samą godność. - Ci, którzy z urzędu są przewodnikami, głoszą Ewangelię i udzielają sakramentów nie mogą uważać się za posiadaczy specjalnych uprawnień, lecz muszą oddać się służbie wspólnocie, pomagając jej w pokonywaniu drogi świętości - podkreślił papież. Przypomniał, że Kościół musi kierować się pragnieniem ""służenia braciom"" i ""wychodzić z profetyczną odwagą naprzeciw oczekiwaniom i duchowym potrzebom mężczyzn i kobiet naszych czasów"". Franciszek zauważył, że ""powołaniem papieża, kardynała, biskupa jest służyć Ludowi Chrystusa"". Prosił wiernych: ""Módlcie się za nas, byśmy wszyscy byli dobrymi sługami, a nie dobrymi panami"".","Papież: kto piastuje urząd w Kościele ma być dobrym sługą, a nie panem",
https://wiadomosci.onet.pl/swiat/jezykoznawcy-o-dylemacie-franciszek-czy-franciszek-i/yv9x3,Językoznawcy o dylemacie: Franciszek czy Franciszek I,Wybrany w środę papież przyjął imię Franciszek; niektóre media - także Radio Watykańskie - dodają do imienia liczebnik. Niesłusznie - ogłosił w czwartek rzecznik Watykanu.,"- Nie będzie nadużyciem, jeśli się użyje imienia Franciszek I, właściwie powinno się go używać, bo jest pierwszy. Ale o ile nie będzie następcy, można używać imienia Franciszek - powiedział przewodniczący zespołu języka religijnego Rady Języka Polskiego ks. prof. Wiesław Przyczyna. Dodał, że wskazówką może być Jan Paweł I, który od początku pontyfikatu używał swego imienia z liczebnikiem. Ksiądz profesor zaznaczył, że nie ma tu sztywnej reguły, a o formule decyduje Watykan. - Apetyczniej, ciekawiej byłoby mówić Franciszek, póki nie ma jego następcy. O pierwszej wojnie światowej też do czasu mówiono wojna światowa - zauważył językoznawca prof. Jerzy Bralczyk. - Chyba powoli przyjmuje się używać imienia Franciszek, bez ""pierwszy"" i tę formę bym rekomendował - dodał. - Papież nazywa się Franciszek, a nie Franciszek I. Franciszek i basta - uciął spór rzecznik Watykanu ksiądz Federico Lombardi. - Imię to ma ewidentnie wymiar ewangeliczny - dodał ks. Lombardi. Historyczni biskupi Rzymu, jeśli byli jedynymi noszącymi dane imię, występują np. jako Agaton, Anaklet, Ewaryst, Telesfor, Ursyn czy Zefiryn.",,
https://wiadomosci.onet.pl/swiat/bialy-dym-nad-kaplica-sykstynska-kardynalowie-wybrali-nowego-papieza/8sfcx,Biały dym nad Kaplicą Sykstyńską. Kardynałowie wybrali nowego papieża,"Dokładnie o 19:06 nad Kaplicą Sykstyńską w Watykanie pojawił się biały dym. Oznacza to, że w drugim dniu od rozpoczęcia konklawe wybrano nowego papieża. Na informację, który z kardynałów został papieżem, poczekamy jeszcze kilkadziesiąt minut.","Na placu przed bazyliką watykańską wielojęzyczny tłum wiwatuje w oczekiwaniu na słowa ""Habemus papam"", które wygłosi protodiakon kardynał Jean Louis-Tauran. Tysiące ludzi zmierzają w pośpiechu na plac. Nowy papież pojawi się na balkonie Bazyliki Świętego Piotra w ciągu kilkudziesięciu minut od wyboru. Obecnie przyjmuje hołd kardynałów i przygotowuje się w tzw. Pokoju Łez, gdzie czekają na niego szaty. Będzie również modlił się w samotności w Kaplicy Paulińskiej. Konklawe rozpoczęło się 11 marca. Wybór nowego papieża związany jest z abdykacją Benedykta XVI, która miała miejsce 28 lutego.","Biały dym nad Watykanem, fot. AFP",
https://wiadomosci.onet.pl/swiat/benedykt-xvi-mozliwe-jest-przyspieszenie-zwolania-konklawe/4z7sv,Benedykt XVI: możliwe jest przyspieszenie zwołania konklawe,"Benedykt XVI w ogłoszonym dokumencie - Motu Proprio - postanowił, że możliwe jest przyspieszenie zwołania konklawe. Taką decyzję - głosi papieski dokument zaprezentowany w Watykanie - mogą podjąć kardynałowie.","Warunkiem zwołania konklawe wcześniej niż w 15-20. dniu wakatu w Stolicy Apostolskiej jest obecność wszystkich kardynałów-elektorów w Rzymie - zdecydował Benedykt XVI, ustępujący w czwartek. Na mocy dokumentu w formie Motu Proprio ""De aliquibus mutationibus in normis de electione Romani Pontificis attinentibus"" (O niektórych modyfikacjach norm dotyczących wyboru Biskupa Rzymu) Benedykt XVI wprowadził zmiany do konstytucji apostolskiej Jana Pawła II ""Universi Dominici gregis"" z 1996 roku. Najważniejszy punkt dotyczący terminu zwołania konklawe brzmi obecnie: ""Ustalam ponadto, że - od chwili, gdy Stolica Apostolska jest zgodnie z prawem wakująca - obecni kardynałowie elektorzy powinni poczekać piętnaście pełnych dni na nieobecnych kardynałów; pozostawiam jednak Kolegium Kardynałów prawo przyspieszenia konklawe, jeśli stwierdzi obecność wszystkich kardynałów-elektorów, a także prawo odłożenia, jeśli są poważne motywy, początku wyboru na kilka dalszych dni"". Poza tym w Motu Proprio znalazło się wyraźne stwierdzenie, że za złamanie tajemnicy konklawe grozi ekskomunika. Na konferencji prasowej rzecznik Watykanu ksiądz Federico Lombardi poinformował, że na razie niemożliwe jest podanie daty rozpoczęcia konklawe. Wyjaśnił, że formalna decyzja w tej sprawie zostanie podjęta przez kardynałów w pierwszych dniach marca. Papież Benedykt XVI abdykuje Ustąpienie papieża - akt bez precedensu w nowożytnej historii - wywołuje wiele komentarzy, rozważań i spekulacji na temat samej decyzji i przyszłej pozycji Benedykta XVI, a także na temat jego następcy i przyszłego kursu Kościoła. Według źródeł historycznych jest to pierwszy przypadek dobrowolnej rezygnacji papieża od XIII wieku, kiedy to ustąpił po kilku miesiącach pontyfikatu benedyktyński zakonnik Celestyn V. Nastąpiło to w grudniu 1294 roku. Watykański dziennik ""L'Osservatore Romano"" nazwał decyzję Benedykta XVI ""bezprecedensowym wydarzeniem"". Redaktor naczelny gazety Giovanni Maria Vian ujawnił, że papież podjął ją po podróży do Meksyku i na Kubę w marcu zeszłego roku. Po rezygnacji Benedykta XVI w Stolicy Apostolskiej rozpocznie się sede vacante (łac. przy nieobsadzonej stolicy), która potrwa do wyboru nowego papieża przez konklawe. W tym okresie tymczasowo władzę przejmuje Kolegium Kardynalskie, a administrację Watykanu - kardynał kamerling, który jako jeden z nielicznych, najwyższych rangą hierarchów w Kurii Rzymskiej nie traci w tym czasie swoich uprawnień. Z najnowszej statystyki wynika, że do udziału w konklawe uprawnionych jest 117 kardynałów, którzy nie ukończyli 80 lat.","Benedykt XVI, fot. Reuters",
https://wiadomosci.onet.pl/swiat/skazany-kamerdyner-papieza-chce-odpokutowac-za-swe-czyny/t07pd,Skazany kamerdyner papieża chce odpokutować za swe czyny,"Według portalu dziennika „La Stampa”, pytanie: „Jak mogę odpokutować?” były majordomus papieża zadał księdzu, który odwiedził go w celi watykańskiej żandarmerii. Gabriele trafił tam pod koniec października, gdy uprawomocnił się wyrok dla niego wydany przez sąd w Watykanie i gdy jego obrona nie złożyła apelacji.","Skazany został za kradzież korespondencji i poufnych notatek, które przekazał następnie do publikacji włoskiemu dziennikarzowi Gianluigiemu Nuzziemu. Sprawa masowego wycieku dokumentów, dotyczących między innymi zarzutów korupcji w Watykanie, konfliktów wśród hierarchów i tajemnic dyplomacji, ujawnionych następnie w książce Nuzziego, wywołała poruszenie na świecie. Skandal ten znany jest jako Vatileaks. Przypomina się, że także w październiku, gdy Gabriele, zwany za Spiżową Bramą Paoletto zaczął odbywać karę, Sekretariat Stanu Stolicy Apostolskiej wydał ostrą notę, w której jego czyn nazwał „osobistą zniewagą” wobec papieża, naruszeniem prawa do tajemnicy korespondencji oraz „wyrządzeniem szkody” wizerunkowi Watykanu i jego instytucjom. „Wywołało to zgorszenie wśród wiernych. Ponadto na wiele miesięcy zakłócony został spokój codziennej pracy w służbie Następcy świętego Piotra ” - ogłosił wówczas Sekretariat Stanu. Odnosząc się do możliwości ułaskawienia skazanego przez Benedykta XVI przypomniał zaś, że taki akt „zakłada skruchę ze strony winnego oraz szczerą prośbę o przebaczenie skierowaną do papieża”. Włoski portal informacyjny na temat Watykanu i Kościoła podkreślił - powołując się na osoby, które komunikat ten zredagowały - że jego celem było uświadomienie tego, jak ciężkich czynów dopuścił się majordomus, także jemu samemu, oraz ostrzeżenie tych, którzy chcieliby pójść w jego ślady. Vatican Insider przytoczył też następujące słowa duchownego, który odwiedził byłego bliskiego pomocnika papieża: „Paoletto pod koniec swego procesu był przekonany, że przysporzył papieżowi cierpienia, ale nie zdawał sobie jeszcze wówczas sprawy z tego, co spowodowało jego czyny i jak były one ciężkie”. „Po powrocie do celi i przeczytaniu tych słów zrozumiał, co zrobił i zapytał, jak może to odpokutować. Odpowiedziałem mu, że powrót do więzienia jest tym sposobem”- stwierdził nie wymieniony z nazwiska ksiądz. Blisko dwa miesiące po zakończeniu procesu Paolo Gabriele wciąż nie jest jasne, czy może on liczyć na ułaskawienie ze strony papieża i czy potwierdzą się spekulacje, że może to nastąpić jeszcze przed Świętami. Według nieoficjalnych informacji, docierających do watykanistów, akt łaski jest już przygotowywany. Pojawiły się także doniesienia, że po odzyskaniu wolności były papieski majordomus, który otrzyma zgodnie z przepisami obowiązującymi za Spiżową Bramą zakaz pracy w urzędach Stolicy Apostolskiej, zostanie zatrudniony poza jej strukturami, w instytucji z nią powiązaną.",,
https://wiadomosci.onet.pl/swiat/franciszek-ocenie-trumpa-gdy-sie-z-nim-spotkam/y40tcbr,Papież o spotkaniu z Trumpem i wątpliwościach ws. Medjugorje,"Papież Franciszek powiedział dziennikarzom, że oceni prezydenta USA Donalda Trumpa po spotkaniu z nim 24 maja. Podczas konferencji prasowej w drodze do Rzymu z Fatimy papież wyraził wątpliwości co do części tzw. objawień z Medjugorje.","Papież zapytany podczas konferencji prasowej na pokładzie samolotu w drodze z Portugalii do Rzymu o to, czego oczekuje po spotkaniu z Trumpem w Watykanie, odparł: ""Nigdy nie osądzam osoby bez wysłuchania jej, uważam, że nie powinno się tego robić"". - W czasie naszej rozmowy pojawią się różne sprawy. On powie to, co myśli, a ja to, co ja myślę. Dobrze wiecie, co myślę o migrantach - stwierdził papież. Następnie zaznaczył: ""Zawsze są drzwi, które nie są zamknięte. Trzeba szukać drzwi, które przynajmniej są choć trochę uchylone, wejść i rozmawiać o wspólnych sprawach i iść naprzód krok po kroku"" - mówił Franciszek. Zdaniem papieża należy ""oczywiście powiedzieć, co się myśli, ale z szacunkiem, podążając razem"". - Trzeba mieć szacunek dla drugiego, ale jednocześnie bardzo szczerze powiedzieć, co się myśli - dodał. Na pytanie o to, czy ma nadzieję na to, iż po tym spotkaniu prezydent Trump złagodzi swą politykę, Franciszek odpowiedział: ""To jest kalkulacja polityczna, na jaką ja nie mogę sobie pozwolić. Wiecie też, że w wymiarze religijnym nie uprawiam prozelityzmu"". W czasie spotkania z dziennikarzami papież stwierdził też, że ""Fatima to przesłanie pokoju przyniesione przez troje wielkich komunikatorów, którzy mieli mniej niż 13 lat"". Tak nazwał troje dzieci, świadków objawień sprzed stu lat. Franciszek zadeklarował, że ""ze wszystkimi będę rozmawiać o pokoju"". Powiedział, że niedawno spotkał się z naukowcem - ateistą, który zwrócił się do niego: ""Proszę powiedzieć chrześcijanom, żeby bardziej kochali muzułmanów"". - To jest przesłanie pokoju - ocenił papież. Franciszek pytany o objawienia w Medjugorje, które nie są uznane przez Watykan, przypomniał, że jego poprzednik Benedykt XVI powołał specjalną komisję do tej sprawy. - Otrzymałem rezultaty jej prac, prowadzonych przez znakomitych teologów, biskupów i kardynałów. Sprawozdanie komisji jest bardzo, bardzo dobre. Były pewne wątpliwości w Kongregacji Nauki Wiary - stwierdził papież. Ujawnił następnie, że na ten temat przedstawiono różne opinie, także przeciwne. Ponadto papież dodał, że w relacji z prac komisji jest opinia, iż należy odróżnić pierwsze objawienia z Medjugorje od następnych i to na tych pierwszych należy się skoncentrować, bo kolejne ""wywołują wątpliwości"". - Ja osobiście jestem bardziej cyniczny. Wolę Matkę Bożą, która nie jest Madonną - kierowniczką urzędu telegraficznego, wysyłającą komunikaty każdego dnia. A te domniemane objawienia nie mają wiele wartości; mówię to, przedstawiając moją osobistą opinię - wyjaśnił Franciszek. ""Są tacy, którzy myślą, że Matka Boża mówi tak: przyjdźcie, tego i tego dnia o takiej i takiej godzinie, przekażę wiadomość temu świadkowi"" - powiedział papież. Zwrócił następnie uwagę na bardzo ważny jego zdaniem aspekt duchowy i duszpasterski Medjugorje, to znaczy fakt, iż ludzie tam się nawracają i zmieniają życie. - I nie dochodzi do tego za sprawą czarodziejskiej różdżki. Tego faktu nie można zanegować. Teraz, aby temu się przyjrzeć, mianowałem zdolnego biskupa - oświadczył Franciszek, odnosząc się do nominacji arcybiskupa Henryka Hosera, który został specjalnym wysłannikiem Watykanu do Medjugorje. Franciszek dodał, że polski hierarcha ""ma doświadczenie, by zająć się częścią duszpasterską"". - Na koniec zostanie wydany komunikat - zapowiedział papież, odnosząc się do misji abpa Hosera. Franciszka poproszono również o komentarz do rezygnacji ofiary pedofilii Marie Collins z udziału w Papieskiej Komisji ds. Ochrony Nieletnich na znak protestu przeciwko temu, że przedstawiciele Watykanu nie realizowali jej wskazań. Papież odparł, że Marie Collins ""ma nieco racji, ponieważ wiele przypadków jest spóźnionych"". Przypomniał, że trzeba było przygotować odpowiednie ustawodawstwo w tej sprawie, a obecnie prawie we wszystkich diecezjach istnieje protokół, jaki należy realizować. Ponadto, przyznał, brakuje personelu. Mówiąc o obowiązujących w Watykanie procedurach, wyjaśnił, że kiedy zostaje wydany wyrok pierwszej instancji wobec sprawcy ""sprawa jest zakończona, a kapłan ma jedynie możliwość odwołania się do papieża, ażeby prosić o ułaskawienie"". - Nigdy nie podpisałem aktu ułaskawienia - zapewnił. - Marie Collins ma rację - ocenił papież - nawarstwiło się dwa tysiące spraw, które czekają - przyznał Franciszek. Dziennikarzy interesowało też to, że w modlitwie odczytanej w Fatimie Franciszek nazwał się ""biskupem ubranym na biało"", czyli słowami z trzeciej tajemnicy fatimskiej. Do tej pory – przypomniano - odnoszono je do Jana Pawła II i zamachu na jego życie 13 maja 1981 roku. Papież wyjaśnił, że nie napisał słów tej modlitwy i że powstała w sanktuarium w Fatimie. Ujawnił też, że przeprosił Matkę Bożą za ""błędy i zły gust w wybieraniu ludzi"". W czasie rozmowy papież odniósł się też do tego, że w katolickiej Portugalii wprowadza się małżeństwa homoseksualne i depenalizację aborcji. - To problem polityczny i sumienia katolickiego, które czasem nie należy całkowicie do Kościoła. Stoi za tym brak dobrej katechezy. Są miejsca, we Włoszech i w Ameryce Łacińskiej, gdzie jest wielu katolików i gdzie jednocześnie są antyklerykałowie i wrogowie księży - ocenił papież. - To mnie martwi i dlatego mówię księżom, że klerykalizm oddala ludzi. Klerykalizm to plaga Kościoła - powiedział papież dziennikarzom.",Franciszek odwiedził Fatimę z okazji setnej rocznicy objawień,
https://wiadomosci.onet.pl/religia/burzyl-mury/46g3d,Burzył mury,"Sporo ich było. Te wielkie i prawie niewidoczne; grube, w które trzeba było uderzać z całej siły, i takie, które upadały od jednego papieskiego spojrzenia. Mury pontyfikatu Jana Pawła II.","Mur komunizmu Na początek skojarzenie najbardziej oczywiste, wręcz dosłowne, bo dotyczące upadku muru berlińskiego. Dziś żaden szanujący się politolog nie ma już wątpliwości, że krach komunizmu był wypadkową dwóch czynników: nieubłaganych prawideł ziemskiej ekonomii - która nie pozwoliła na dalsze funkcjonowanie skrajnie niewydolnego systemu - oraz właśnie wpływu ekonomii wiary. Moc Ducha uosabiana przez papieża zza żelaznej kurtyny stała bowiem w tak wielkiej sprzeczności z komunistyczną fikcją propagandową, że całe to ""imperium zła"", prędzej czy później, musiało zawalić się niczym domek z kart. Od Berlina aż po Władywostok. Miał więc rację radziecki gensek Leonid Breżniew, mówiąc do swojego polskiego odpowiednika Edwarda Gierka, w przeddzień pierwszej pielgrzymki Jana Pawła II do ojczyzny: ""Radzę wam, nie przyjmujcie go, bo będziecie mieli z tego wielkie kłopoty"". I kłopoty rzeczywiście były. Papieskie słowa wypowiadane w Warszawie, Oświęcimiu, Krakowie czy Gdańsku okazały się wielkimi gwoździami do politycznych trumien wszystkich tych żiwkowów, husaków, jaruzelskich i andropowów. I tylko owej mocy Ducha Świętego zawdzięczać możemy, że cała ta bezprecedensowa rewolucja dokonała się w sposób niemalże bezkrwawy. Mur ludzkich serc Niewiele osób pamięta dziś, jak wyglądała Polska epoki późnego Gierka: marazm, apatia, zniechęcenie i raczkujące próby zorganizowania opozycji antykomunistycznej, zderzające się z szarą rzeczywistością walki o papier toaletowy i przydziałową szklankę. Dryfowanie. I wtedy pojawił się on. To dla niego ludzie wyszli na ulice w bezprecedensowym, oddolnym ""Narodowym Spisie Powszechnym"". Polacy mogli wreszcie ""policzyć się"" i zobaczyć, jak wielką stanowią siłę jako solidarna zbiorowość. W jednej chwili papież zburzył w sercach Polaków mury ufundowane na nieufności, ""tumiwisizmie"", braku wiary i niedostatkach odwagi. A potem reanimował nas duchowo jeszcze wiele razy: w 1983 r., kiedy naród z przetrąconym przez stan wojenny kręgosłupem znów wyszedł na ulice po to, by przekonać się, że nadal ""moc jest z nami"". I w wolnej Polsce, gdy po solidarnościowej euforii przyszło kolejne zniechęcenie, tym razem w zderzeniu z twardymi realiami gospodarki wolnorynkowej. Za każdym razem papieskie słowa przywracały nas jednak ""do pionu"". Dopóki go nie zabrakło… Mur getta Stosunek Jana Pawła II do ""starszych braci w wierze"" bardzo łatwo można sprowadzić do ładnej ikonki oprawionej w zdanie: ""pierwszy papież, który przekroczył próg synagogi"". Ale to byłoby zbyt wielkie uproszczenie, nieobejmujące w istocie ogromu pracy wykonanej przez papieża Polaka dla zburzenia wysokiego muru nieufności wyrosłego między katolikami i żydami. Nie sztuką jest bowiem stanąć u podnóża jerozolimskiej Ściany Płaczu. Trzeba to jeszcze zrobić w taki sposób, aby nikt, nawet najbardziej zapiekły krytyk, nie mógł powiedzieć: to tylko tani chwyt, pusty gest obliczony na pokaz, bezwartościowa ekumeniczna ""poprawność religijna"". Papieżowi udało się uniknąć tego wrażenia. Był maksymalnie autentyczny, bo stało za nim doświadczenie chłopca z małego polsko-żydowskiego miasteczka w Galicji, któremu w chwili dorastania przyszło patrzeć, jak cały ten świat ginie w szaleństwie Holokaustu. I rzecz charakterystyczna: z woli samego papieża w owym odnowionym dialogu katolicko-żydowskim nie było programowej symetrii, określania warunków brzegowych ani domagania się ""czegoś w zamian"". Papież kroczył ścieżką pojednania, nie oglądając się na innych i tak pewnie, jakby przemierzał swoje rodzinne, beskidzkie szlaki. ""Pojednanie to droga jednokierunkowa"" - zwykł mawiać. Mur złotej klatki Wbrew obiegowym opiniom Jan Paweł II nie był wcale pierwszym nowożytnym papieżem wyruszającym z apostolstwem poza mury Watykanu. Sporo pielgrzymował już Paweł VI, któremu udało się dotrzeć praktycznie na wszystkie kontynenty. Nikt jednak wcześniej nie robił tego na taką skalę i w tak spektakularny sposób jak papież Polak. On wyraźnie i z premedytacją wkładał głowę do jaskini lwa. Pojawiał się w najbardziej zapalnych miejscach świata: na Bałkanach i w sfanatyzowanych krajach islamskich; wśród mieszkańców głodującej Afryki i stając twarzą w twarz z wojującymi antypapistami w państwach zachodniej Europy; na salonach światowej polityki i w fawelach brazylijskiej biedoty, w nędznych leprozoriach i w przepychu królewskich komnat. Każda zaś Janowopawłowa pielgrzymka była wydarzeniem arcyważnym, które przez wiele dni, miesięcy, czasem nawet lat odciskało swoje piętno na rzeczywistości odwiedzanego kraju. Nie dane mu było jedynie złożyć swojego charakterystycznego pielgrzymiego pocałunku na surowej rosyjskiej ziemi… Mur powagi Pontyfikat Jana Pawła II nie bez przyczyny nazywany bywa ""epoką kremówkową"". Wbrew pozorom nie jest to jednak wyłącznie przejaw taniego sentymentalizmu i banalizowania papieskiego nauczania. Raczej nieodzowne dopełnienie, bez którego trudno byłoby kolejnym pokoleniom zrozumieć fenomen magnetyzującej osobowości polskiego papieża. Jak bowiem pomieścić w jednej postaci dwie tak skrajnie różne osoby? Z jednej strony poważnego, niezwykle głębokiego teologa, wychodzącego w swoich rozważaniach daleko poza granice pojmowania ludzkiego umysłu, a z drugiej swojskiego, tryskającego humorem górala Karola Wojtyłę z jego największym atutem: ujmującą bezpośredniością. Bardzo dobrze ową dwoistość oddają słowa, jakie nowo wybrany papież miał wypowiedzieć chwilę po konklawe do swego sekretarza, ks. Stanisława Dziwisza: ""Stasiu, kuniec z nartami"". Ale tym razem pomylił się - narty się nie skończyły. A przynajmniej nie w tym znaczeniu, jakie Jan Paweł II miał na myśli. Bo to chyba naprawdę pierwszy biskup Rzymu, który nie będzie kojarzony wyłącznie z typowymi atrybutami papieskości, ale pewnie równie mocno z uchwyconymi przypadkowo przez fotografa ""okularkami"" zrobionymi z odwróconych Wojtyłowych dłoni. Mur pokoleniowy Słynne papieskie ""szukałem was"" brzmi dziś jak truizm i tysiące razy powtarzane hasło. Ale w czasach, gdy Karol Wojtyła jako młody kapłan zaczynał dopiero budować zręby swojego autorskiego sposobu na pracę z młodzieżą, była to postawa nietypowa, niemal niespotykana. W tamtych czasach królowały relacje oparte raczej na surowym rozgraniczeniu: nauczyciel-uczniowie.Przyszły papież postawił na zupełnie nowy rodzaj kontaktu i zupełnie nowy język: bezpośredni, naturalny, pozbawiony tematów tabu. Czyli jedyne w swoim rodzaju ""duszpasterstwo plecakowo-kajakowe"". Wspaniale pokazuje to jedna ze scen filmu Karol, człowiek który został papieżem: ""Wujek"" rozmawia otwarcie ze swoimi podopiecznymi z duszpasterstwa na temat miłości i wagi relacji intymnych w sakramencie małżeństwa. I jest chyba jedyną osobą, która nie oblewa się przy tym rumieńcem. Owo ""szukanie was"" trwa oczywiście również przez cały papieski pontyfikat - od Światowych Dni Młodzieży, przez lednickie pola, aż po Plac św. Piotra, pamiętnego 2005 r. Mur niedowiarstwa W historii Kościoła było wielu mistyków i ""taumaturgów"" - świętych czyniących cuda. Nigdy jednak nie zostali oni ""dowartościowani"" tak bardzo jak w czasach pontyfikatu Jana Pawła II. To nie jest żaden przypadek. We współczesnym świecie ""bez religii"" takie postaci jak św. Ojciec Pio z Pietrelciny czy św. siostra Faustyna Kowalska są po prostu bezcenne. Stanowią wszak namacalną ""wizytówkę Boga"" i poruszający znak Jego mocy i dobroci. W tym kontekście łatwiej pewnie zrozumieć ogromną determinację papieża w staraniach o wyniesienie na ołtarze kapucyńskiego stygmatyka i niezwykłą estymę, jaką przywiązywał do objawień maryjnych i kultu Bożego Miłosierdzia. ""Fatima, Lourdes, San Giovanni Rotondo, Łagiewniki, Częstochowa - tam znajdziecie najlepsze lekarstwo na ludzkie niedowiarstwo"" - zdawał się mówić papież, który jak nikt inny potrafił wyczuwać ducha dzisiejszych ""niewiernotomaszowych"" czasów. A teraz mamy jeszcze cuda za jego wstawiennictwem. Mur własnego ego To jakby synteza wszystkich wymienionych przed chwilą murów. ""Wielki Chiński Mur"", mur murów, przebijany przez Karola Wojtyłę nieustannie, każdego dnia. Wielka lekcja tego, czym powinna być życiowa pokora. Zarówno ta zawierająca się w jego maryjnym zawołaniu Totus Tuus - ""Cały Twój"" , jak i w cierpliwym znoszeniu cierpienia, własnej niedołężności i postępującej na oczach całego świata ""wstydliwej"" choroby Parkinsona. A także w pokornym stosunku do bliźniego - wyznaczanym nie z kuszących wyżyn i firmamentów papieskiej nieomylności, ale wypływającym z głębokiej i oczywistej potrzeby bliskiego kontaktu z drugim człowiekiem. Zamiast ""niedościgłego wzorca"" ubranego w biskupi fiolet, kardynalską purpurę i papieską biel, żywy człowiek z krwi i kości, proszący, by nazywać go nadal ""Wujkiem"", ""młodszym bratem w wierze"" i ""pokornym czcicielem"" Bożego Miłosierdzia. Papież Wojtyła, wadowicki Lolek, pamiętający każdego dnia o napisie oglądanym przez wiele lat z okien rodzinnego domu: ""czas ucieka, wieczność czeka"". Mur śmierci ""Odchodzenie na oczach całego świata"". ""Wielkie Świadectwo"", ""Patrzcie, jak umiera człowiek"", ""Najlepsze rekolekcje jego życia""- tak po śmierci papieża określano często w mediach wydarzenia z kwietnia 2005 r. Nie bez przyczyny. Bo to dzięki Janowi Pawłowi II na ekranach telewizorów zagościła po wielu latach prawdziwa śmierć - ta ""Wielka Nieobecna"" naszych czasów - by użyć niezwykle celnego określenia dziennikarki Aliny Petrowej-Wasilewicz. Papież unieważnił na chwilę niepisaną umowę współczesnej cywilizacji, swoiste tabu śmierci, nakazujące wstydliwe wypychanie jej za szpitalne parawany i nieprzepuszczalne zasłony. Tym samym dał swój ostatni, jasny i mocny przekaz: ""Umieram. Nie wstydzę się tego. Ty też tak możesz"".",POPE-POLAND,
https://wiadomosci.onet.pl/religia/aktualnosci/papiez-usunal-ksiedza-pedofila-z-chile-ze-stanu-kaplanskiego/lhkc0f1,Papież usunął księdza pedofila z Chile ze stanu kapłańskiego,"Papież Franciszek usunął ze stanu kapłańskiego Fernando Karadimę z archidiecezji w stolicy Chile, Santiago. O sprawie informuje Watykan. Ten były już ksiądz znalazł się w centrum skandalu nadużyć w Kościele w tym kraju, gdzie uznano go za ""seryjnego pedofila"".","W wydanym komunikacie watykańskie biuro prasowe ogłosiło, że papież podjął decyzję o wydaleniu Karadimy ze stanu duchownego ""w sumieniu i dla dobra Kościoła"". Karadima po procesie kanonicznym zakończonym w Watykanie w 2011 roku otrzymał nakaz życia w modlitwie i pokucie, ale przez cały ten czas pozostawał księdzem, co wywoływało liczne polemiki. Mieszkał w klasztorze żeńskim. Teraz na mocy papieskiego dekretu podpisanego 27 września przestał być księdzem, o czym został zawiadomiony w piątek - wyjaśniono w nocie. Sprawa Karadimy, który przez dekady dopuszczał się czynów wykorzystywania seksualnego, zapoczątkowała poważny kryzys w chilijskim Kościele. Doprowadził on do ujawnienia wielu nadużyć oraz tego, że w maju w czasie wizyty w Watykanie dymisję na ręce papieża złożyli wszyscy biskupi z Chile; łącznie ponad 30 hierarchów. Franciszek przyjął dotychczas rezygnację siedmiu biskupów, w tym dwóch przed kilkoma dniami. Wśród zdymisjonowanych ordynariuszy jest biskup diecezji Osorno Juan Barros, główny oskarżony o tuszowanie czynów obecnie 88-letniego Karadimy. Kryzys wokół Kościoła w Chile okazał się tym poważniejszy, że w styczniu podczas wizyty w tym kraju papież bronił Barrosa. Następnie w czerwcu w liście do wiernych przyznał, że popełnił błąd z powodu braku dostatecznych informacji. Otrzymał je w raporcie sporządzonym po przeprowadzonej na miejscu wizytacji. Franciszek zaprosił również do Watykanu trzech mężczyzn, którzy przed laty byli ofiarami Karadimy. Watykaniści podkreślają, że Chile jest krajem, w którym papież dogłębnie i z przykładną stanowczością rozwiązuje problem pedofilii, usuwając z urzędu biskupów odpowiedzialnych za tuszowanie przypadków wykorzystywania i niepodjęcie odpowiednich kroków wobec sprawców. Chcesz być na bieżąco z najważniejszymi informacjami dnia? Polub Onet Wiadomości na Facebooku!",Papież Franciszek,
https://wiadomosci.onet.pl/religia/papiez-zapali-swietlna-choinke/qrr9e,Papież zapali „świetlną choinkę”,"Papież włączy największą na świecie ""świetlną choinkę"" - poinformowały władze kościelne i gminne Gubbio we Włoszech.","Przed Bożym Narodzeniem na stoku wznoszącego się nad tym ubryjskim miastem wzgórza powstaje specjalna instalacja świetlna tworząca kształt gigantycznej choinki. Benedykt XVI ma ją zapalić 7 grudnia bezpośrednio z Watykanu, drogą elektroniczną przy użyciu tabletu. Dołącz do nas na Facebooku ""Wirtualne drzewko"" ma 270 kolorowych lamp, mierzy 650 na 350 metrów. Do jego budowy użyto okablowania długości 8,5 km. Gwiazda na szczycie świetlnej choinki zbudowana jest z kolejnych 200 lamp i zajmuje 1000 metrów kwadratowych.",Fot. Getty Images/FPM,
https://wiadomosci.onet.pl/swiat/przecieki-z-konklawe-zenujaca-wpadka-kardynalow/htr1w,Przecieki z konklawe: żenująca wpadka kardynałów,"Do redakcji dziennika ""La Stampa"" docierały przecieki z konklawe, z których wynikało między innymi, że największej grupie purpuratów zależało na tym, by rozbić monopol Kurii Rzymskiej, a kardynałowie zaliczyli wpadkę dotyczącą listu gratulacyjnego dla nowego papieża, który został przygotowany z myślą o zwycięstwie kardynała Angelo Scoli.","""Typowany na głównego faworyta konklawe kardynał Angelo Scola był tak naprawdę bez szans"" - pisze na swoim blogu Jacek Pałasiński powołując się na włoski dziennik dziennik ""La Stampa"", który opisuje kulisy konklawe. Z relacji włoskiego dziennika wynika, że konklawe przebiegało w innej atmosferze, niż sądziły media. Wieczór przed pierwszym głosowaniem kardynałowie byli już wyraźnie podzieleni i wiadomo było, że wybór papieża będzie oznaczał wybór między monopolem Kurii Rzymskiej, a mniejszą centralizacją Kościoła, uosobioną przez papieża z dalekiego kraju - pisze na swym blogu na tvn24.pl Jacek Pałasiński. ""La Stampa"" przytacza też wpadkę włoskich kardynałów, którzy byli tak pewni wyboru kardynała Angelo Scoli na papieża, że zredagowali list gratulacyjny, który mieli mu wręczyć po środowym głosowaniu. Potem pospiesznie zamieniano jego nazwisko na nazwisko Argentyńczyka, ale cała reszta została doręczona papieżowi w formie, która wyraźnie wskazywała na to, kim był pierwotny adresat.","Watykan, fot. PAP/EPA",
https://wiadomosci.onet.pl/kraj/papiez-kardynal-nagy-sluzyl-wielkodusznie-ewangelii-i-kosciolowi/17fk5,Papież: kardynał Nagy służył wielkodusznie Ewangelii i Kościołowi,"Papież Franciszek w telegramie kondolencyjnym po śmierci kardynała Stanisława Nagyego, który zmarł w środę w Krakowie w wieku 92 lat, napisał, że służył on Ewangelii i Kościołowi jako szanowany naukowiec. Wspomniał związki zmarłego z Janem Pawłem II.","W depeszy wystosowanej do metropolity krakowskiego kardynała Stanisława Dziwisza Franciszek napisał, że kardynał Nagy ""służył wielkodusznie Ewangelii i Kościołowi, zwłaszcza w świecie akademickim, jako szanowany naukowiec i wykładowca nauk teologicznych"". ""Wspominam z wdzięcznością jego owocną współpracę, serdeczną przyjaźń i wzajemny szacunek, jaki łączył go z błogosławionym Janem Pawłem II, a także jego intensywną działalność ekumeniczną"" - dodał papież. Kard. Stanisław Nagy SCJ był sercaninem - kapłanem Zgromadzenia Księży Najświętszego Serca Jezusowego, emerytowanym profesorem Katolickiego Uniwersytetu Lubelskiego, wykładowcą teologii fundamentalnej i ekumenicznej, honorowym przewodniczącym Rady Naukowej Instytutu Jana Pawia II w Lublinie i członkiem Międzynarodowej Komisji Teologicznej. Godność kardynała otrzymał od polskiego papieża w 2003 roku.",,
https://wiadomosci.onet.pl/religia/pierwsza-abdykacja-po-ponad-700-latach/2g7jp,Pierwsza abdykacja po ponad 700 latach,"Podczas poniedziałkowego konsystorza, Benedykt XVI ogłosił, że zakończy swój pontyfikat 28 lutego. Ta zaskakująca decyzja spowodowała niemałe zdziwienie w kręgach związanych z Kościołem katolickim. Ale jak to wyglądało w przeszłości? Czy wcześniej, w długiej historii Kościoła, zdarzyło się, że Ojciec Święty zrezygnował z urzędu?","Godność papieża jest dożywotnia, możliwe jest jednak dobrowolne zrzeczenie się jej. W historii Kościoła zdarzyło się to dwukrotnie. Ze swojej funkcji zrezygnował Grzegorz XII i Celestyn V, przy czym pierwszy z nich abdykował w dość wyjątkowych okolicznościach. Angelo Correro, bo tak nazywał się Grzegorz XII, powołany na Stolicę Piotrową został w 1406 roku. Były to czasy wielkiej schizmy, gdy jednocześnie prawa do tronu piotrowego rościło sobie dwóch, a nawet trzech papieży. Okres ten trwał od od 1378 do 1417 roku, a wywołany został brakiem zgody kardynałów na jednego kandydata. Kolegium kardynalskie wybierające papieża kierowało się pobudkami politycznymi. Zdominowane przez Francuzów, doprowadziło do upadku autorytetu papiestwa. W Kościele szerzyła się rozwiązłość i brak dyscypliny. Po okresie tzw. niewoli awiniońskiej, niemal równocześnie z obiorem papieża Urbana VI zasiadającego w Rzymie, kardynałowie francuscy wybrali antypapieża Klemensa VII, który zapoczątkował szereg antypapieży rezydujących w Awinionie. Próby zażegnania konfliktu podczas soboru w Pizie nie powiodły się. Wielką schizmę zakończył dopiero sobór w Konstancji obierając w 1417 Marcina V jedynym, prawowitym papieżem. Dwa lata wcześniej, Grzegorz XII nie chciał uznać soboru zwołanego przez papieży rezydujących w Awinionie. Zwołał za to inny sobór, na którym zatwierdził z mocą wsteczną podjęte na nim decyzje. Oświadczył, że jest gotów ustąpić, gdy antypapież Benedykt XIII uczyni to samo. Do ustąpienia nie doszło. Zwołano sobór powszechny w 1409 roku w Pizie i obu zdetronizowano jako heretyków i schizmatyków oraz wybrano nowego papieża Aleksandra V. Grzegorz XII i Benedykt nie zamierzali abdykować, więc było trzech papieży. Dopiero w czasie soboru w Konstancji, Grzegorz XII zrezygnował z urzędu. Po deklaracji, że nie będzie się ubiegał o tron papieski, przyznano mu w Kościele pierwsze miejsce po papieżu. Zmarł 18 października 1417 w Recanti koło Ankony. Jedynym papieżem w długiej historii Kościoła, który złożył urząd dobrowolnie, był Celestyn V, a właściwie Piotr z Morrone. Na tron piotrowy został powołany w 1294 roku. Wcześniej długi czas spędził w odosobnieniu, gdzie tworzył zręby kongregacji celestynów. Jako papież, miał być mężem opatrznościowym dla tracącego reputację Kościoła, ale wybrany został wskutek sporów politycznych.","Relikwie świętego Celestyna, fot. AFP",
https://wiadomosci.onet.pl/religia/papiez-uznal-meczenstwo-polskiego-ksiedza-jana-machy-ktory-zginal-w-czasie-wojny/62gbfyp,"Papież uznał męczeństwo polskiego księdza, który zginął w czasie wojny","Franciszek zaaprobował dekret o męczeństwie księdza Jana Machy (1914-1942), działacza ruchu oporu zamordowanego przez Niemców w więzieniu w Katowicach. O decyzji papieża poinformował w piątek Watykan. To krok na drodze do jego beatyfikacji.","Watykańskie biuro prasowe podało, że w czwartek papież przyjął na audiencji prefekta Kongregacji Spraw Kanonizacyjnych kardynała Angelo Becciu, który przedstawił mu do aprobaty dekrety dotyczące beatyfikacji i kanonizacji. Franciszek zaaprobował między innymi dekret o męczeństwie księdza Jana Franciszka Machy. W 1942 roku został on ścięty gilotyną w katowickim więzieniu. Jego proces beatyfikacyjny trwał w Watykanie od 2014 roku.",Msza w 100 rocznicę urodzin Jana Machy,
https://wiadomosci.onet.pl/swiat/zrodla-w-lipcu-koncowe-glosowanie-w-sprawie-kanonizacji-jana-pawla-ii/en77k,Źródła: w lipcu końcowe głosowanie w sprawie kanonizacji Jana Pawła II,"W pierwszej połowie lipca zbierze się w Kongregacji Spraw Kanonizacyjnych komisja kardynałów i biskupów, by w głosowaniu zaaprobować wybrany do kanonizacji Jana Pawła II cud uzdrowienia - informują źródła kościelne.","Będzie to ostatnie w watykańskiej kongregacji głosowanie nad dokumentacją w sprawie niewytłumaczalnego z medycznego punktu widzenia przypadku wyzdrowienia za wstawiennictwem polskiego papieża, do którego modliła się chora osoba. Nieoficjalnie wiadomo, że chodzi o kobietę w dojrzałym wieku, ale nie ujawniono, na jaką cierpiała chorobę i jakiej jest narodowości. Według niektórych źródeł, cytowanych wcześniej przez włoskie media, jest to wyjątkowo spektakularny przypadek. W minionych tygodniach dokumentację w sprawie cudu zaaprobowały w głosowaniach kolejno komisje lekarzy i teologów w Kongregacji Spraw Kanonizacyjnych, które bardzo skrupulatnie analizują przedstawione im materiały. Oczekiwane obecnie ostatnie głosowanie w komisji kardynałów i biskupów nie powinno przysporzyć żadnych trudności. Aprobata dokumentacji otworzy finałowy etap postępowania, czyli zwrócenie się do papieża Franciszka z prośbą o wyrażenie zgody na kanonizację. Z prośbą tą wystąpi prefekt kongregacji kardynał Angelo Amato. Ze względu na to, że najważniejsze etapy procesu kanonizacyjnego zostały pokonane, praktycznie - jak podkreślają źródła kościelne - brakuje już tylko wyznaczenia daty kanonizacji Jana Pawła II, której dokona papież Franciszek. Data ta jednak nie jest znana. Jeżeli papież szybko zostanie oficjalnie poinformowany o przebiegu procesu i wyniku głosowań, to wtedy najbardziej prawdopodobny wydaje się dzień 20 października bieżącego roku. Jako drugi termin rozważa się wiosnę 2014 roku.","Jan Paweł II, fot. AFP",
https://wiadomosci.onet.pl/swiat/duchowni-z-chorwacji-wskazuja-na-zwiazki-nowego-papieza-z-ich-krajem/5gv0k,Duchowni z Chorwacji wskazują na związki nowego papieża z ich krajem,"Duchowni chorwaccy przypominają o związkach nowo wybranego papieża z ich krajem i całym regionem. Kardynałowie z Chorwacji i Bośni, którzy brali udział w konklawe, uważają, iż wybór Argentyńczyka świadczy o tym, że w Kościele katolickim ""nie ma cudzoziemców"".","""Wybór nowego papieża pokazuje, że w Kościele nie istnieje podział ani na cudzoziemców, ani na kontynenty"" - uważa przewodniczący chorwackiej Konferencji Episkopatu, arcybiskup zadarski Żelimir Puljić. Zdaniem abpa Puljicia, który był na konklawe, ""niespodzianka w postaci wyboru argentyńskiego kardynała na zwierzchnika Stolicy Piotrowej przynosi ze sobą rozwiązania, które staną się klarowne nie wcześniej niż za 10 lat. Niemniej już teraz wiadomo, że nowy papież przybywa z wielkim przesłaniem"". Również bośniacki kardynał Vinko Puljić, zwierzchnik archidiecezji sarajewskiej, był wśród 115 kardynałów uczestniczących w wyborze papieża. ""Kościół katolicki nie jest związany ani z żadnym kontynentem ani z narodem. Można to było odczuć przez cały czas trwania konklawe"" - mówi ten duchowny. Bośniacki hierarcha szczególnie przeżył krótkie spotkanie z papieżem Franciszkiem tuż po jego wyborze. ""Zanim zdążyłem się przedstawić, od razu pozdrowił mnie, mówiąc, że pochodzę +z cierpiącego Kościoła+. Po tych słowach od razu wiedziałem, że nowy papież rozumie naszą (bośniacką) sytuację"" - powiedział kardynał z Bośni, który wraz z pozostałymi uczestnikami konklawe składał Ojcu Świętemu przyrzeczenie wierności i posłuszeństwa. Chorwaci podkreślają związki nowego papieża z ich krajem i całym regionem. Przez 30 lat spowiednikiem kardynała Jorge Maria Bergoglia był bowiem chorwacki franciszkanin o. Nikola Mihaljević. Gdy ten się rozchorował, jego miejsce zajął inny Chorwat - o. Berislav Ostojić. Pod koniec zeszłego roku z wizytą do Chorwatów mieszkających w Buenos Aires przybyło dwóch chorwackich duchownych. Jeden z nich, zwierzchnik chorwackiego Duszpasterstwa Emigracyjnego o. Josip Bebić wspomina spotkanie z przyszłym Ojcem Świętym w argentyńskiej stolicy. ""Żegnając nas, kardynał Bergoglio życzył chorwackiemu Kościołowi, aby wysyłał w świat więcej takich duchownych, jak ci, z którymi przyszło mu współpracować"" - wspomina o. Bebić. Franciszkanin mieszkający w Argentynie o. Josip Peranić mówi: ""Otrzymaliśmy dobrego papieża, a chorwacki naród otrzymał przyjaciela"". W wywiadzie dla chorwackich mediów franciszkanin opowiadał, jak kardynał Bergoglio zachwycił Buenos Aires swoją skromnością. ""Tak jak kierował Kościołem w tym mieście, tak będzie kierował Kościołem na świecie"" - uważa zakonnik.",,
https://wiadomosci.onet.pl/swiat/papiez-zlozyl-noworoczne-zyczenia-i-apelowal-o-dialog-oraz-pojednanie/0vs2e,Papież złożył noworoczne życzenia i apelował o dialog oraz pojednanie,"Podczas spotkania z wiernymi w Watykanie w obchodzony w Nowy Rok przez Kościół Światowy Dzień Pokoju Benedykt XVI złożył wszystkim życzenia i apelował o dialog, zrozumienie i pojednanie. Polakom życzył wzajemnej miłości i pomyślności.","Zwracając się do wiernych zebranych na Placu świętego Piotra w południe na modlitwie Anioł Pański papież powiedział: - W pierwszym dniu 2013 roku chciałbym, aby do każdego mężczyzny i każdej kobiety na świecie dotarło błogosławieństwo Boga. Czynię to przy pomocy prastarej formuły: ""Niech cię Pan błogosławi i strzeże. Niech Pan rozpromieni oblicze swe nad tobą, niech cię obdarzy swą łaską. Niech zwróci ku tobie oblicze swoje i niech cię obdarzy pokojem"". Do chrześcijan apelował o ""czyny pokoju"", które - jak mówił - ""budują dialog, zrozumienie i pojednanie"". Nawiązując do tytułu swego tegorocznego orędzia na Światowy Dzień Pokoju, ""Błogosławieni pokój czyniący"", papież zapytał: - Kim oni są?. - To ci wszyscy, którzy dzień po dniu, starają się zwyciężać zło dobrem, siłą prawdy, orężem modlitwy i przebaczenia, uczciwą i dobrze wykonaną pracą, badaniami naukowymi w służbie życiu, dziełami miłosierdzia dotyczącymi ciała i ducha - mówił Benedykt XVI. Zauważył następnie: ""Pokój czyniących jest wielu, ale oni nie robią hałasu. Jak zaczyn w cieście przyczyniają się do wzrostu ludzkości, zgodnie z planem Boga"". Benedykt XVI pozdrowił uczestników Europejskiego Spotkania Młodych, zorganizowanego w Rzymie przez ekumeniczną Wspólnotę z Taize.","Papież Benedykt XVI, fot. AFP",
https://wiadomosci.onet.pl/top5-po-czeka-wstrzas-co-tusk-zrobi-z-gowinem/prsmr,"TOP5: PO czeka wstrząs, co Tusk zrobi z Gowinem?","Media coraz częściej wspominają o kryzysie w PO. Okazuje się, że na czwartkowym spotkaniu zarządu Platformy może dojść do wstrząsu. Tymczasem Benedykt XVI przygotowuje się do abdykacji. Przeczytaj środowe TOP5!","Podczas czwartkowego posiedzenia zarządu Platformy Obywatelskiej może dojść do wstrząsu. Politycy tej partii przewidują, że spotkanie zmieni się w sąd nad Jarosławem Gowinem i Grzegorzem Schetyną. Przypomnijmy: w PO trwa spór między konserwatystami i liberałami dot. między innymi związków partnerskich czy in vitro. Donald Tusk jest wobec tego w bardzo trudnej sytuacji. Kampania Przeciw Homofobii ruszyła ze społeczną akcją pod hasłem ""Rodzice, odważcie się mówić"". Jej celem jest przekonanie rodziców gejów i lesbijek, aby sami ""wyszli z szafy"". W kampanii udział wziął znany aktor Władysław Kowalski z synem Kubą, który jest gejem. Przeczytaj cały artykuł. To już ostatnie chwile Benedykta XVI w Watykanie. Po ustąpieniu z urzędu nie będzie nosił czerwonych butów, ani pierścienia rybaka. Co się stanie z oznaką i pieczęcią godności papieskiej? Niektórzy komentatorzy przewidują, że prawdopodobnie zostanie schowana, a po śmierci byłego papieża pochowana wraz z nim. Amerykańskim lekarzom udało się zrekonstruować nos oszpeconej przez męża Aeshy Mohammadzai. Jej twarz zna z okładki magazynu ""Time"" cały świat. Zdjęcie Afganki, której mąż bestialsko obciął nos i uszy, zszokowało miliony ludzi.","Donald Tusk, fot. AFP",
https://wiadomosci.onet.pl/kraj/kard-nycz-powiedzielismy-papiezowi-ze-polska-na-niego-czeka/pzjcf,"Kard. Nycz: powiedzieliśmy papieżowi, że Polska na niego czeka","Wraz z kard. Stanisławem Dziwiszem powiedzieliśmy Ojcu Świętemu, że Polska na niego czeka; po formalnym zaproszeniu przez Episkopat i władze kraju można realnie myśleć o wizycie papieża w Polsce - powiedział metropolita warszawski kard. Kazimierz Nycz.","Kard. Nycz, który przebywa w Rzymie, podkreślił, że czwartkowa msza św. na zakończenie konklawe była dla niego wielkim przeżyciem. ""Odprawialiśmy ją razem z papieżem w tym samym miejscu, w którym został wybrany - w Kaplicy Sykstyńskiej. Msza św. była wyjątkowa i szczególna w tym znaczeniu, że Ojciec Święty w niezwykle bezpośredni i prosty sposób w krótkiej, ale głębokiej homilii skierował do nas słowa swoistego programu dla Kościoła, który chce prowadzić jako nowy papież"" - powiedział PAP metropolita warszawski. - Ojciec Święty mocno akcentował, że jeżeli nie jesteśmy wyznawcami Chrystusa, którzy go autentycznie przyjmują wraz z krzyżem, to grozi nam, że będziemy biskupami, kardynałami, papieżami, księżmi, świeckimi, ale mało przydatnymi dla misji Kościoła, który ma głosić zbawienie światu - dodał. Kard. Nycz ocenił, że papież Franciszek w pierwszych dniach pontyfikatu pokazał, że będzie wychodził do ludzi i przemawiał do nich w prosty i bezpośredni sposób. Metropolita warszawski podkreślił, że audiencja dla kardynałów była bardzo serdeczna. - Papież długo rozmawiał z każdym z kardynałów. Myśmy podeszli do niego razem z kard. Stanisławem Dziwiszem. Powiedzieliśmy Ojcu Świętemu, że Polska na niego czeka. Mówiliśmy o obchodach 1050-lecia chrztu Polski. Poprosiliśmy, by te obchody mogły być połączone z kolejnym Światowym Dniem Młodzieży zorganizowanym w Polsce. Papież to przyjął z życzliwym, serdecznym uśmiechem. Myślę, że po formalnym zaproszeniu Ojca Świętego prze Konferencję Episkopatu Polski i władze państwowe można realnie myśleć o wizycie papieża w Polsce - ojczyźnie Jana Pawła II - powiedział kard. Nycz. Pytany, na ile realne jest zorganizowanie ŚDM w Polsce kard. Nycz odpowiedział: - Jest to realne dlatego, że decyzja w Rzymie jeszcze nie jest podjęta. - Zapadnie ona w najbliższych miesiącach, ponieważ kolejne miejsce spotkania młodych ogłasza się na zakończenie Światowych Dni Młodzieży - najbliższe odbędą się w lipcu tego roku w Rio de Janeiro w Brazylii. Wtedy ostatecznie dowiemy się, czy następne będą w Polsce - zaznaczył metropolita warszawski. Episkopat Polski stara się, by Światowe Dni Młodzieży w 2015 r. odbyły się w Krakowie i rozpoczęły obchody 1050. rocznicy chrztu Polski. Biskupi skierowali pod koniec 2011 r. list w tej sprawie do papieża Benedykta XVI. Do tej pory nie zapadała żadna decyzja","Kardynał Kazimierz Nycz, fot. PAP/EPA",
https://wiadomosci.onet.pl/swiat/prasa-wloska-jeszcze-w-tym-roku-beatyfikacja-papieza-pawla-vi/2rb9p,Prasa włoska: jeszcze w tym roku beatyfikacja papieża Pawła VI,"Jeszcze w tym roku odbędzie się beatyfikacja papieża Pawła VI - podał włoski tygodnik katolicki ""Credere"". Według tego pisma uroczystość odbędzie się prawdopodobnie 19 października na zakończenie synodu biskupów na temat rodziny.","Z informacji pisma wynika, że na początku maja w Kongregacji Spraw Kanonizacyjnych zbierze się komisja kardynałów i biskupów, która ma zatwierdzić wybrany do beatyfikacji cud uzdrowienia przypisywany wstawiennictwu papieża Montiniego, który stał na czele Kościoła w latach 1963-78. Wkrótce po głosowaniu w komisji przedstawiona zostanie papieżowi Franciszkowi prośba o zgodę na ogłoszenie dekretu o uznaniu cudu. Według ""Credere"" cud dotyczy uzdrowienia dziecka w łonie matki w 2001 roku w Stanach Zjednoczonych po modlitwach do Pawła VI. Komisja lekarzy w grudniu zeszłego roku uznała w głosowaniu, że uzdrowienie to jest niewytłumaczalne z medycznego punktu widzenia. Spośród wszystkich papieży, jacy stali na czele Kościoła w ostatnich dekadach, do chwały ołtarzy nie zostali wyniesieni tylko Jan Paweł I, którego pontyfikat trwał w 1978 roku 33 dni, a także Pius XII. Postępowanie kanoniczne w sprawie poprzednika Jana Pawła II trwa, natomiast proces beatyfikacyjny Piusa XII został wstrzymany na ostatnim etapie z woli Benedykta XVI, w związku z toczącą się dyskusją na temat postawy papieża czasów wojny wobec Holokaustu.",Prasa włoska: jeszcze w tym roku beatyfikacja papieża Pawła VI,
https://wiadomosci.onet.pl/top5-popularna-gwiazda-skrytykowala-polakow/ehmkt,TOP5: popularna gwiazda skrytykowała Polaków,"Przeszczep głowy, który podobno już wkrótce będzie możliwy, prawda o pracy Ukrainek w Polsce, grający na perkusji papież i oburzenie po wizycie Rihanny w naszym kraju... Oto czym w poniedziałek żyła Polska. Przeczytaj TOP5 Onetu!","Przeszczep głowy już wkrótce będzie możliwy? Niewykluczone. Pewien włoski naukowiec twierdzi, że uczonym udało się znaleźć sposób, by tego dokonać. Warto zaznaczyć, iż zabieg byłby bardzo drogi, a do przeprowadzenia go potrzeba byłoby aż setki lekarzy. Jak ""polscy panowie"" traktują zatrudnianych cudzoziemców? Ile może zarobić sprzątająca w polskim domu Ukrainka? Co najbardziej szokuje obcokrajowców w naszym kraju? Katerina Panova, 27-letnia ukraińska dziennikarka z Kijowa, przyjechała do Polski na zlecenie tygodnika ""Newsweek"", by zatrudnić się na czarno. Przeczytaj bardzo ciekawy wywiad z Panovą! Papież okazał się ostatnio nie tylko fanem rowerów. Franciszek dostał od prezydenta Trynidadu i Tobago Anthony'ego Carmony malutką perkusję. I nie czekając ani chwili zaczął na niej grać! Zobacz nagranie z tego nietypowego zdarzenia! Wizyta Rihanny w Polsce to jedna z największych sensacji ostatnich dni. Piosenkarka była gwiazdą Opener Festival, przyjechała jednak wcześniej, by wziąć udział w koncercie Kings of Leon. Wybrała się także na plażę w Sopocie. Jak łatwo się domyślić, wywołała spore zamieszanie, a fani byli tak natrętni, że oburzona gwiazda uciekła do hotelu. ""To była porażka"" - podsumowała. Zobacz zdjęcia z wizyty Rihanny w serwisie Onet.Muzyka! Nazwa ""Hollywood"" kojarzy nam się z gigantycznymi produkcjami filmowymi i dobrym, choć w ostatnim czasie często komercyjnym kinem. Nie brakuje jednak także mniej przyjemnych skojarzeń. Wśród niechlubnych historii nie brakuje licznych skandali oraz tajemniczych morderstw. Zobacz galerię!","Rihanna, fot. PAP/Adam Warżawa",
https://wiadomosci.onet.pl/niemcy-o-beatyfikacji-jana-pawla-ii-papiez-wolnosci-papiez-stagnacji/0c2ee,"Niemcy o beatyfikacji Jana Pawła II. ""Papież wolności, papież stagnacji""","Na wiadomość o kanonizacji Jana Pawła II żywo zareagowali komentatorzy niemieckiej prasy. W wydaniach internetowych piszą o ""charyzmatycznym"" papieżu oraz o tym, jak zmienił Kościół i jakich zmian dokonać nie chciał.","W wielu komentarzach pojawia się wątek tempa, w jakim kanonizowano Jana Pawła II. ""Nikt dotąd nie został tak szybko świętym"", pisze berlińska ""Die Welt"" wydaniu online o ""rekordzie kanonizacji"". ""Tempo jego kanonizacji jest bezprzykładne - i pozostaje w sprzeczności z wolą Kościoła do przeprowadzania reform"", zauważa ""Sueddeutsche Zeitung"". ""Welt online"" przypomina, że dotychczas co trzeci papież był kanonizowany, lecz ""na przestrzeni ostatnich 700 lat tylko sześciu papieży dostąpiło tej godności"". Nie tylko tempo kanonizacji, ale też ogłoszenie świętymi dwóch papieży naraz, Jana Pawła II i Jana XXIII, jest dla niemieckich komentatorów niezwykłym wydarzeniem. Lista świętych głów Kościoła katolickiego powiększy się do 81 świętych. ""Przyczynił się do erozji bloku wschodniego"" W artykule zatytułowanym ""Papież wolności, papież stagnacji"" ""SZ"" przypomina szczegółowo fakty z życia i pontyfikatu Jana Pawła II. ""Z charyzmą, jak nikt inny, przez 26 lat Polak celebrował swój pontyfikat i w poważnym stopniu przyczynił się do erozji bloku wschodniego"". Monachijska gazeta pisze o Wadowicach, miejscu urodzenia Karola Wojtyły, przez przyjaciół nazywanego ""Lolkiem"", gdzie się beztrosko bawił, grał w tetrze, w drużynie piłki nożnej, ""czasami w drużynie żydowskiej"" i ""podobno miał kontakty z kobietami"". Karol Wojtyła był ""wzorowym uczniem"", najpierw studiował literaturę i filozofię, przypomina dziennik. W czasie wojny pracował w kamieniołomach i fabryce chemicznej, studiował na tajnym uniwersytecie, w 1946 roku otrzymał święcenia kapłańskie, a w wieku 47 lat został kardynałem. Już wtedy, przypomina gazeta, ""krakowski kardynał dyskretnie za to konsekwentnie obrał kurs konfrontacji wobec reżimu komunistycznego"". Jego wybór na papieża ""jest wielkim zaskoczeniem, gdyż przez stulecia papieża wystawiał włoski kler"", pisze ""SZ"". A ""Fokus online"" przypomina, że ""Polak był też pierwszym papieżem, który jeździł na nartach i wędrował"". Nowatorski i zachowawczy pontyfikat W czasie ponad 100 podróży w ciągu 26 lat ""śmiało i charyzmatycznie wykorzystuje media informacyjne"" aby ""lansować Kościół (i siebie)"", pisze ""Sueddeutsche Zeitung"". Gazeta przypomina, że oprócz praw człowieka, wolności wiary, Jan Paweł II zajmował się też ""zagadnieniami, jak ochrona środowiska, które były Kościołowi obce"". Z uznaniem komentator monachijskiej gazety wyraża się o podjętym przez papieża Polaka dialogu między religiami. ""Polak uprzątnął historyczne gruzy: szukał dialogu religijnego z żydami i muzułmanami; przyznał, że Kościół katolicki jest współwinny reformacji. Ale przede wszystkim przyznał się do współwiny za zagładę Żydów w czasie II wojny światowej. Naznaczony już chorobą Parkinsona potępił inwazję Stanów Zjednoczonych i ich sojuszników w Iraku"". Jego gesty miały wielką siłę oddziaływania - pisze ""Focus online"" i przypomina jeszcze o zaproszeniu przez JP II przedstawicieli wszystkich konfesji na wspólną modlitwę do Asyżu. ""SZ"" wskazuje też na inne oblicze pontyfikatu JPII, na zwalczaną przez niego teologię wyzwolenia w Ameryce Południowej, ochronę duchownych, którzy ""dopuścili się ciężkich przewinień"", odrzucanie zniesienia celibatu, na zakaz stosowania prezerwatyw - Jan Paweł II ""nie pozwalał na zaprowadzenie żadnych zmian"", zauważa gazeta. ""Obecna niemożność i brak woli Watykanu zreformowania wyobcowanego z życia Kościoła i rozliczenia się ze skandali, to też dziedzictwo po Polaku"", zauważa SZ. Dla Polaków JPII już od dawna jest święty ""Nasi wschodni sąsiedzi opłakiwali osiem lat temu 'swojego' Jana Pawła II"" , pisze ""Rheinische Post Online"", wiadomość o bliskim terminie kanonizacji papieża polska ojczyzna papieża przyjęła z wdzięcznością. Gazeta cytuje kilku Polaków, którzy na ogłoszenie zgody papieża Franciszka na kanonizację Jana Pawła II zareagowali z radością. ""Dla wielu Polaków Jan Paweł II już w ubiegłych latach był czymś w rodzaju nieoficjalnego świętego patrona kraju"", pisze ""RP Online"". Welt / SZ / RP / Focus / Barbara Cöllen","Jan Paweł II, fot. AFP",
https://wiadomosci.onet.pl/tylko-w-onecie/kandydat-na-nowego-papieza-zostal-juz-ustalony/73w0f,Kandydat na nowego papieża został już ustalony?,"- Jeśli odejście papieża było zaplanowane, a przypuszczam, że tak było, to, oczywiście, kandydat na jego następcę jest wstępnie ustalony - mówi w rozmowie z Onetem prof. Henryk Hoffmann. Religioznawca z Uniwersytetu Jagiellońskiego ocenia, że o rezygnacji Benedykta XVI przesądziły przede wszystkim kwestie zdrowotne.","- Generalnie uważam, że papież jest chory; reszta to spekulacje - odpowiedział prof. Henryk Hoffman, zapytany o możliwe powody ogłoszonej trzy dni temu abdykacji Benedykta XVI. Jak dodał religioznawca, odejście Benedykta XVI ""nie rozwiązuje żadnych problemów Kościoła"". Jak na razie nie wiadomo, kto mógłby zostać następcą Benedykta XVI. Na ""giełdzie nazwisk"" pojawiali się tacy kandydaci jak Włoch Angelo Scola, Kanadyjczyk Marc Ouellet, Włoch Gianfranco Ravasi, Argentyńczyk Leonardo Sandri, Amerykanin Timothy Dolan, Hondurańczyk Oscar Maradiaga czy Ghańczyk Peter Turkson. - O następcy papieża trudno powiedzieć. Często bywa bowiem tak, że to najpoważniejsi kandydaci odpadają - zaznaczył prof. Hoffmann w rozmowie z Onetem. Benedykt XVI ogłosił kilka dni temu zaskakującą decyzję o zamiarze abdykacji, do której ma dojść 28 lutego. To pierwsza taka decyzja od ponad 700 lat. Oznacza to, że wyborem jego następcy będzie musiało zająć się konklawe. Jak ocenił Gregory Burke, rzecznik Watykanu, nowy papież zostanie wybrany przed Wielkanocą, która w tym roku przypada na 31 marca. Zdaniem ekspertów, wybór następcy Benedykta XVI może dokonać się już w okolicach 20 marca. Po zakończeniu pontyfikatu Benedykta XVI rozpocznie się okres nazywany sede vacante (sediswakancja). Jego symbolem jest parasol rozpostarty nad skrzyżowanymi kluczami. Jest to znak, którym pieczętuje się wszystkie watykańskie dokumenty w okresie wakatu, a parasol ma w nim symbolizować opatrzność Bożą czuwającą nad Kościołem do wyboru nowego Wikariusza Chrystusa.",fot. AFP,
http://wiadomosci.onet.pl/swiat/papiez-niech-matka-boza-czestochowska-blogoslawi-i-ochrania-polske/yte7f2,Papież: niech Matka Boża Częstochowska błogosławi i ochrania Polskę,"- Panie Prezydencie, Czcigodni przedstawiciele władz, Szanowni Członkowie Korpusu Dyplomatycznego, Wasze Magnificencje, Szanowni Państwo, pozdrawiam z szacunkiem Pana Prezydenta i dziękuję mu za wielkoduszne przyjęcie oraz uprzejme słowa - tymi słowami papież zaczął swoje przemówienie na Wawelu.","- Z radością pozdrawiam dostojnych członków Rządu i Parlamentu, Rektorów wyższych uczelni, przedstawicieli władz regionalnych i miejskich, a także członków Korpusu Dyplomatycznego oraz innych obecnych przedstawicieli władz. Po raz pierwszy odwiedzam Europę Środkowo-Wschodnią i cieszę się, że rozpoczynam od Polski, której synem był niezapomniany św. Jan Paweł II, inicjator i promotor Światowych Dni Młodzieży. Lubił on mówić o Europie, że oddycha ona swoimi dwoma płucami: marzenie o nowym europejskim humanizmie ożywione jest twórczym i harmonijnym oddechem tych dwóch płuc oraz wspólną kulturą, która znajduje w chrześcijaństwie swoje najsolidniejsze korzenie - mówił. Papież Franciszek wspomniał w trakcie przemówienia Jana Pawła II. - Zawsze byłem pod wrażeniem żywego zmysłu historycznego papieża Jana Pawła II. Gdy mówił o narodach, wychodził od ich dziejów, aby podkreślić ich skarby humanizmu i duchowości. Świadomość tożsamości, wolna od manii wyższości, jest niezbędna dla zorganizowania wspólnoty narodowej na podstawie jej dziedzictwa humanistycznego, społecznego, politycznego, ekonomicznego i religijnego, aby inspirować społeczeństwo i kulturę, zachowując je wiernymi wobec tradycji, a jednocześnie otwartymi na odnowienie i na przyszłość. W tej perspektywie niedawno obchodziliście 1050. rocznicę Chrztu Polski - podkreślił. - Było to z pewnością ważne wydarzenie jedności narodowej, które potwierdziło, że zgoda, pomimo różnorodności poglądów, jest pewną drogą do osiągnięcia dobra wspólnego całego narodu polskiego. Także owocna współpraca na płaszczyźnie międzynarodowej i wzajemny szacunek dojrzewają poprzez świadomość i poszanowanie tożsamości własnej oraz innych - mówił. - Dialog nie jest możliwy, jeśli każdy nie wychodzi od swojej tożsamości. W codziennym życiu każdej osoby, podobnie jak każdego społeczeństwa istnieją jednak dwa rodzaje pamięci: dobra i zła, pozytywna i negatywna. Dobrą pamięcią jest ta, którą Biblia ukazuje nam w Magnificat, kantyku Maryi uwielbiającej Pana i Jego zbawcze dzieło. Pamięcią negatywną, jest natomiast ta, która spojrzenie umysłu i serca obsesyjnie koncentruje na złu, zwłaszcza popełnionym przez innych. Spoglądając na wasze najnowsze dzieje dziękuję Bogu, że potrafiliście sprawić, by przeważyła dobra pamięć: na przykład, obchodząc 50-lecie wzajemnie ofiarowanego i przyjętego przebaczenia pomiędzy episkopatami polskim i niemieckim po drugiej wojnie światowej. Inicjatywa, która początkowo angażowała wspólnoty kościelne, zapoczątkowała nieodwracalny proces społeczny, polityczny, kulturowy i religijny, zmieniając historię stosunków między oboma narodami. Przy tej okazji przypomnijmy także deklarację wspólną między Kościołem katolickim w Polsce a Kościołem prawosławnym Patriarchatu Moskiewskiego: jest to akt, który rozpoczął proces zbliżenia i braterstwa nie tylko między dwoma Kościołami, ale również pomiędzy dwoma narodami. W ten sposób szlachetny naród polski pokazuje, jak można rozwijać dobrą pamięć i porzucić tę złą. Do tego konieczna jest mocna nadzieja i ufność w Tym, który kieruje losami narodów, otwiera drzwi zamknięte, przekształca trudności w szanse i stwarza nowe scenariusze tam, gdzie wydawało się to niemożliwe. Świadczy o tym właśnie doświadczenie historyczne Polski: po burzach i ciemnościach naród wasz, odzyskawszy swą godność, mógł śpiewać podobnie jak Żydzi powracający z Babilonu: ""Wydawało się nam, że śnimy. Usta nasze były pełne śmiechu, a język śpiewał z radości"" (Ps 126,1-2). Świadomość przebytej drogi i radość z powodu osiągniętych celów dają siłę i pokój wewnętrzny, aby sprostać wyzwaniom chwili obecnej, wymagającym odwagi prawdy i stałego zaangażowania etycznego, aby procesy decyzyjne i operacyjne, a także relacje międzyludzkie, zawsze szanowały godność osoby. Obejmuje to każdy rodzaj działania: także gospodarkę, relację ze środowiskiem i sposób zarządzania złożonym zjawiskiem migracyjnym. - Ta ostatnia kwestia wymaga dodatkowo mądrości i miłosierdzia, aby przezwyciężyć lęki i zrealizować największe dobro. Trzeba zidentyfikować przyczyny emigracji z Polski, ułatwiając powrót osobom, które chcą wrócić. Jednocześnie potrzebna jest gotowość przyjęcia ludzi uciekających od wojen i głodu; solidarność z osobami pozbawionymi swoich praw podstawowych, w tym do swobodnego i bezpiecznego wyznawania swojej wiary. Równocześnie należy zabiegać o współpracę i koordynację na poziomie międzynarodowym, w celu znalezienia rozwiązania konfliktów i wojen, które zmuszają wielu ludzi do opuszczenia swoich domów i ojczyzny. Chodzi zatem o uczynienie tego, co w naszej mocy, aby ulżyć ich cierpieniom, niestrudzenie, inteligentnie i stale działać na rzecz sprawiedliwości i pokoju, świadcząc konkretnymi faktami o wartościach humanistycznych i chrześcijańskich. -Zachęcam naród polski, aby w świetle swojej tysiącletniej historii patrzył z nadzieją w przyszłość i na problemy, którym musi stawić czoło. Taka postawa sprzyja klimatowi szacunku między wszystkimi środowiskami w społeczeństwie i konstruktywnemu dialogowi między różnymi stanowiskami; stwarza ponadto najlepsze warunki dla rozwoju obywatelskiego, gospodarczego, a nawet demograficznego, rodząc ufność w możliwość zapewnienia dobrej przyszłości swoim dzieciom. Nie będą one bowiem musiały borykać się jedynie z problemami, ale będą cieszyć się pięknem natury, dobrem, które będziemy umieli pełnić i szerzyć, nadzieją, jaką potrafimy im dać - zaznaczył. - Polityka społeczna na rzecz rodziny, pierwszej i podstawowej komórki społeczeństwa, aby wspierać te najsłabsze i najuboższe, pomagając im w odpowiedzialnym przyjęciu życia, stanie się w ten sposób jeszcze bardziej skuteczna. Życie musi być zawsze przyjęte i chronione – zarówno przyjęte jak i chronione – od poczęcia aż do naturalnej śmierci, i wszyscy jesteśmy powołani, aby je szanować i troszczyć się o nie. Z drugiej strony do zadań państwa, Kościoła i społeczeństwa należy towarzyszenie i konkretna pomoc wszystkim, którzy znajdują się w sytuacji poważnej trudności, aby dziecko nigdy nie było postrzegane jako ciężar, lecz jako dar, a osoby najsłabsze i najuboższe nigdy nie były pozostawiane samym sobie - oświadczył. - Panie Prezydencie, naród polski może liczyć, tak jak to było w całej jego długiej historii, na współpracę Kościoła katolickiego, aby w świetle zasad chrześcijańskich, które go inspirują i które ukształtowały dzieje i tożsamość Polski, umiał w zmienionych warunkach historycznych postępować na swej drodze, wierny swoim najlepszym tradycjom i pełen ufności i nadziei, także w chwilach trudnych - mówił do zgromadzonych papież Franciszek. - Ponawiając wyrazy mojej wdzięczności, życzę Panu i wszystkim tu obecnym spokojnej i owocnej służby dla dobra wspólnego. Niech Matka Boża Częstochowska błogosławi i ochrania Polskę! - zakończył.",,
https://wiadomosci.onet.pl/swiat/armia-papieza-nagrala-plyte-na-boze-narodzenie/zm9dr,Armia papieża nagrała płytę na Boże Narodzenie,"Gwardia Szwajcarska wydaje płytę na Boże Narodzenie. Sześciu żołnierzy z orkiestry dętej najmniejszej armii świata, strzegącej bezpieczeństwa papieża, nagrało album z melodiami kolęd i świątecznych piosenek.","Informacja o tym, podana przez watykański dziennik ""L’Osservatore Romano"" w środowym wydaniu wywołała natychmiast ogromne zainteresowanie mediów. Nagrany w studiu Radia Watykańskiego album ""Boże Narodzenie z Gwardią Szwajcarską"" ze składanką melodii 18 piosenek i kolęd ukaże się 22 listopada. Dostępny będzie w punkcie sprzedaży w koszarach gwardzistów oraz w księgarniach w rejonie Placu świętego Piotra w cenie 19,90 euro. Watykański dziennik poinformował, że sześciu gwardzistów z towarzyszeniem harfiarki ze Szwajcarii Danieli Lorenz nagrało między innymi muzykę popularnej w krajach anglojęzycznych piosenki “The little drummer boy"", niemieckiej ""Cichej nocy"", jedynej włoskiej kolędy ""Tu scendi dalle stelle"" oraz słynnej szkockiej pieśni ""Auld lang syne"". Szwajcarzy grają na klarnecie, rogu, puzonie i saksofonie. “L’Osservatore Romano"" zwracając uwagę na wyjątkowość tej inicjatywy przypomniało, że poprzednia płyta gwardzistów- muzyków ukazała się w 1979 roku. Mały zespół muzyczny Gwardii występuje zazwyczaj na koncertach dobroczynnych. W repertuarze ma np. standardy jazzowe",,
https://wiadomosci.onet.pl/religia/papiez-do-polakow-niescie-swiadectwo-milosci-boga/nrrrm0n,Papież do Polaków: nieście świadectwo miłości Boga,Do niesienia całemu światu świadectwa miłości Boga i pomagania ludziom w stawaniu się Jego przyjaciółmi zachęcił Franciszek pielgrzymów polskich podczas dzisiejszej audiencji ogólnej.,"- Pozdrawiam polskich pielgrzymów. Bracia i siostry, czas Wielkiego Postu jest szczególnie sposobny, abyśmy otwierali serca na łaskę miłosierdzia Boga i doświadczyli Jego miłości. Z rodzącą się z tego doświadczenia nadzieją idźmy do braci, szczególnie do tych, którzy potrzebują miłości i konkretnego wsparcia, aby nasze świadectwo pomogło im stawać się przyjaciółmi przebaczającego Boga. Niech Jego błogosławieństwo stale Wam towarzyszy! - powiedział Ojciec Święty. Papieską katechezę streścił po polsku ks. prałat Paweł Ptasznik z Sekretariatu Stanu Stolicy Apostolskiej: Apostoł Paweł zachęca, byśmy uznali, że jesteśmy grzesznikami i że również nasz sposób miłowania naznaczony jest grzechem. Jednocześnie jednak, niesie nową wieść, orędzie nadziei: Pan otwiera przed nami drogę wyzwolenia, zbawienia. On nam pozwala doświadczać współczucia Ojca i świętować cuda Jego miłości. Wówczas rozumiemy, że wszystko, co możemy przeżyć i czynić dla braci, jest niczym innym, jak odpowiedzią na to, co Bóg uczynił i nadal czyni dla nas. Co więcej, to sam Bóg, zamieszkując w naszym sercu i w naszym życiu, stale staje się bliski i służy tym wszystkim, których spotykamy na naszej drodze. Sami z siebie nie jesteśmy w stanie prawdziwie kochać: potrzebujemy, aby Pan stale odnawiał dar miłości w naszym sercu, poprzez doświadczenie Jego nieskończonego miłosierdzia. Wtedy będziemy doceniali rzeczy małe, proste i zwyczajne. Będziemy też zdolni, by miłować innych tak, jak ich miłuje Bóg, pragnąc ich dobra, to znaczy, aby byli świętymi, przyjaciółmi Boga. W dzisiejszej audiencji uczestniczyło między innymi pięć par nowożeńców z Polski, a także pielgrzymi indywidualni.",Papież Franciszek,
https://wiadomosci.onet.pl/religia/watykan-potwierdzil-papieskie-pielgrzymki/tbh7k,Watykan potwierdził papieskie pielgrzymki,"Watykan potwierdził w czwartek, że Benedykt XVI odwiedzi Meksyk i Kubę w dniach 23-28 marca. Arcybiskup miasta Leon w Meksyku, gdzie zatrzyma się papież, zaapelował do miejscowych gangów mafijnych o zaniechanie przemocy na czas papieskiej wizyty.","Watykan potwierdził w czwartek, że Benedykt XVI odwiedzi Meksyk i Kubę w dniach 23-28 marca. Arcybiskup miasta Leon w Meksyku, gdzie zatrzyma się papież, zaapelował do miejscowych gangów mafijnych o zaniechanie przemocy na czas papieskiej wizyty. Dołącz do nas na Facebooku Episkopat Meksyku ogłosił, że papież Benedykt XVI będzie w Meksyku od 23 do 26 marca, a Episkopat Kuby podał, że samolot papieski wyląduje 26 marca w Santiago de Cuba, głównym mieście wschodniej części wyspy. Papież odwiedzi również stolicę Kuby, Hawanę, i powróci do Rzymu 29 marca. Kto pyta nie błądzi - odpowiedz na pytania naszych użytkowników Program wizyty papieskiej w Meksyku przewiduje, że Benedykt XVI odwiedzi miasta Leon, Guanajuato (stolicę stanu) i Silao, gdzie będzie celebrował mszę świętą na otwartym powietrzu. Program wizyty na Kubie obejmuje m.in. nawiedzenie sanktuarium Matki Bożej Miłosiernej z El Cobre. Ze wschodniej Kuby Benedykt XVI uda się do Hawany i stamtąd odleci do Rzymu. W Meksyku, gdzie wojny prowadzone między sobą przez potężne kartele narkotykowe sprawiają, że ludność wielu stanów żyje w atmosferze przemocy, biskupi zwrócili się do tych organizacji przestępczych o ogłoszenie ""zawieszenia broni"". Arcybiskup miasta Leon, gdzie będzie rezydencja papieża podczas jego pobytu w Meksyku, Jose Martin Rabago zwrócił się ""w imieniu całego Meksyku"" do karteli narkotykowych, aby podczas wizyty papieża powstrzymały się od przemocy. - Nie wykorzystujcie tego radosnego wydarzenia do działań prowadzących do szerzenia bólu i śmierci - apelował na konferencji prasowej abp Jose Martin Rabago. Hierarcha Kościoła meksykańskiego powiedział m.in., iż wierzy, że ""w sercu zbrodniarzy, którzy koniec końców też są istotami ludzkimi, znajdzie się dość wrażliwości, aby okazać szacunek dla ludzkiego życia"".",Fot. Getty Images/FPM,
https://wiadomosci.onet.pl/swiat/papiez-franciszek-wznoscie-serca-nie-telefony/s34zx9t,"Papież Franciszek: wznoście serca, nie telefony",Ojciec Święty wyraził żal z powodu dużej liczby wiernych używających telefonów komórkowych podczas mszy - czytamy na stronie CNN.,"- Smuci mnie, kiedy celebrując mszę widzę w górze tak dużo telefonów - mówił do wiernych zgromadzonych na Placu św. Piotra. Przypomniał wiernym, że powinni ""wznosić serca"" a nie ""telefony w celu zrobienia zdjęcia"". Był jednak rozczarowany nie tylko postawą wiernych, ale także wielu księży czy biskupów. - Proszę, msza to nie pokaz! - mówił. To nie pierwsza sytuacja, kiedy Franciszek porusza temat telefonów komórkowych. Wcześniej w tym roku pytał wiernych ""co by było, gdyby sprawdzali Biblię tak często, jak telefony"". Więcej informacji na stronie CNN. Chcesz być na bieżąco z najważniejszymi informacjami dnia? Polub Onet Wiadomości na Facebooku!",Papież Franciszek,
https://wiadomosci.onet.pl/kraj/o-krupa-gest-benedykta-xvi-moze-byc-proroczy/pfewt,O. Krupa: gest Benedykta XVI może być proroczy,"- Gest Benedykta XVI, który żąda od nas wzięcia odpowiedzialności za Kościół, za jego świętość bez względu na to, kto zasiada na Stolicy Piotrowej, może być proroczy. Przecież historia Kościoła pokazuje nam, że nie zawsze byli to godni następcy apostoła - mówi ""Rzeczpospolitej"" o. Tomasz Krupa, dominikanin i doktor teologii.","W obszernym wywiadzie dla dziennika ojciec Krupa przypomina historię zmian na papieskim tronie i przyznaje, że decyzja Benedykta XVI o abdykacji dała mu wiele do myślenia. - Mnie ta decyzja mówi: ""bierz odpowiedzialność za Kościół"". To gest profetyczny - być może nadejdą czasy trudne, czasy papieży słabych. (...) Nie tytanów ducha i umysłu jak to bywało ostatnio. Musimy być na to przygotowani, musimy wierzyć, że to, czy Kościół nadal będzie święty, będzie zależało nie od nich, a od nas - przekonuje. Podkreśla też w rozmowie z ""Rzeczpospolitą"", że przez ostatnie 200 lat sytuacja była komfortowa, bo ""mieliśmy często świętych, wielkich papieży"". - Paradoksalnie jednak, ich doskonałość stanowiła również zagrożenie - mówi. Ojciec Tomasz Krupa twierdzi również, że podczas Soboru Watykańskiego II biskupi, podkreślając swoją kolegialność i świętość całego Kościoła, przygotowali nas na to, co się teraz dzieje. - Gest Benedykta XVI, który żąda od nas wzięcia odpowiedzialności za Kościół, za jego świętość bez względu na to, kto zasiada na Stolicy Piotrowej, może być proroczy. Przecież historia Kościoła pokazuje nam, że nie zawsze byli to godni następcy apostoła - mówi ""Rzeczpospolitej"". Duchowny zaznacza jednak, że mimo kłopotów ""Kościół trwał i był święty"". Pytany o obawy związane z abdykacją papieża podkreślił, że obecnie czuje się jakby żył w XIV wieku. - Tam, na szczytach przewalają się jakieś burze, papież próbuje stawić im czoła, a ja, maluczki, buduję Kościół tu gdzie jestem i ufam. Nie dlatego, że papieżem jest najsilniejszy, najwspanialszy i najgenialniejszy kapłan na ziemi, ale że jest on sługą Jezusa Chrystusa i następcą Piotra - kończy. Cały wywiad w dzisiejszej ""Rzeczpospolitej"".","Benedykt XVI i kardynał Angela Bagnasco, fot. AFP",
https://wiadomosci.onet.pl/religia/wierny-towarzysz-w-cierpieniu/yhlhh,Wierny towarzysz w cierpieniu,"W tym roku, 13 sierpnia, mija 35. rocznica śmierci abp. Antoniego Baraniaka, metropolity poznańskiego w latach 1957-1977. Był on zaufanym sekretarzem prymasów - Augusta Hlonda i Stefana Wyszyńskiego. Ale nie tylko dlatego powinniśmy o nim pamiętać.","Tamtego dnia nad Poznaniem świeciło słońce. To ważne, bo jak pamiętają ci, którzy go znali, on zawsze bardzo lubił słoneczne dni. Częściej się wtedy uśmiechał i chętniej wspominał lata swojego pobytu w gorącej Italii czy Francji. Zatem tego dnia, dokładnie 13 sierpnia 1977 r., dzień był jasny i ciepły. Wakacyjny. Wydawałoby się - radosny. Ale nie dla poznańskich katolików. W szpitalu przy ul. Przybyszewskiego umierał w okrutnych bólach pasterz poznańskiego Kościoła. Nowotwór trzustki, półpasiec, zapalenie opłucnej z wysiękiem zrobiły swoje. Wychudzony, spuchnięty, obolały odchodził z tego świata w otoczeniu wiernych i oddanych współpracowników, księży, sióstr zakonnych, biskupów. Ktoś ciągle był przy jego łóżku. Tylu z nich chciało jeszcze go zobaczyć, pożegnać, podziękować. Tylu koniecznie chciało poprosić umierającego: ""niech nam jeszcze Ekscelencja pobłogosławi"". To do niego do szpitala z Warszawy specjalnie przyjechał prymas Wyszyński, a kilka dni później kard. Karol Wojtyła. Wszyscy, którzy znajdowali się wtedy w jego pokoju, słyszeli, gdy żegnając się, powiedział: ""Ekscelencjo, Kościół w Polsce nigdy nie zapomni tego, co Ekscelencja uczynił dla niego w najtrudniejszym dla tego Kościoła czasie"". Kim był człowiek, którego żegnano takimi słowami? Dlaczego takie słowa padły? By to wyjaśnić, trzeba się cofnąć o kilkadziesiąt lat. Prześledzić życiorys jednego człowieka, którym tak naprawdę moglibyśmy obdzielić kilka zasłużonych osób. Syn wielkopolskiej ziemi. Dołącz do nas na Facebooku Ta historia zaczyna się 1 stycznia 1904 r. we wsi Sebastianowo w Wielkopolsce. Antoś Baraniak był synem niezbyt zamożnych rolników. Po ukończeniu szkoły powszechnej przyjęty został do Zakładu Księży Salezjanów w Oświęcimiu. Był wesoły i dowcipny, jego krewni do dziś opowiadają sobie rodzinne anegdoty z jego udziałem i pamiętają, jak zawsze pełne śmiechu i radości były jego spotkania z rodzeństwem, gdy po latach wspominali swoje dzieciństwo. W 1924 r. Antoś był już Antonim, pracował jako wychowawca w Salezjańskich Zakładach w Czerwińsku n. Wisłą, a potem w Warszawie. Dojrzewało w nim powołanie. W 1927 r. został skierowany na studia teologiczne i prawnicze do Rzymu. Święcenia kapłańskie przyjął 3 sierpnia 1930 r. w Krakowie z rąk kard. Stefana Sapiehy. W 1931 r. uzyskał doktorat z teologii na Uniwersytecie Gregoriańskim, a w roku 1933 z prawa kanonicznego na rzymskim Uniwersytecie św. Apolinarego. Był bardzo zdolny, musiał wyróżniać się w tłumie rówieśników, bo to on zwrócił uwagę prymasa Hlonda, który we wrześniu 1933 r. mianował go swoim osobistym sekretarzem. Okres wojny 1939-1945 spędził razem z prymasem Hlondem na wygnaniu we Włoszech i Francji, prowadził wówczas jego kancelarię. Kto pyta nie błądzi - odpowiedz na pytania naszych użytkowników Tu z pewnością przydała się jego biegła znajomość aż pięciu języków obcych - włoskiego, francuskiego, hebrajskiego, greki i oczywiście łaciny. Po powrocie do kraju w 1945 r. ks. Antoni Baraniak był nadal najbliższym współpracownikiem prymasa Hlonda przy organizowaniu życia kościelnego w nowych granicach Polski. To właśnie jemu umierający prymas Hlond powierzył misję przekazania papieżowi nazwiska hierarchy, którego widziałby na swoim miejscu. Ks. Baraniak wywiązał się z niej solidnie i tak dyskretnie, że przez wiele lat prymas Wyszyński nie wiedział, komu między innymi zawdzięcza to stanowisko. Tym bardziej jest więc wymowne, że nie wiedząc tego, po śmierci kard. Hlonda w 1948 r. zatrzymał ks. Baraniaka na stanowisku kierownika swojego sekretariatu. Trzy lata później, w 1951 r. z rąk Prymasa Tysiąclecia w katedrze gnieźnieńskiej otrzymał on sakrę biskupią. We wrześniu 1953 r. - w tym samym dniu co prymas Wyszyński - został aresztowany. Nie miał pojęcia, jakie szykany, tortury i cierpienia przyjdzie mu znosić przez najbliższych 27 miesięcy. Każdy, kto kiedykolwiek przekroczy bramę więzienia przy ul. Rakowieckiej w Warszawie, nie zapomni chyba nigdy złowrogiego dźwięku zatrzaskujących się jej metalowych elementów. Od środka, na pierwszy rzut oka, więzienie podobne jest do tych z amerykańskich filmów. Spacerniaki obsadzone zieloną trawą, schludne chodniki i czyste ściany budynków nie przypominają miejsca kaźni ani straceń. Ale wystarczy zejść schodami kilka metrów w dół i kilkoma korytarzami w głąb, by niemal fizycznie poczuć grozę najcięższego więzienia politycznego Polski Ludowej. Małe okno z grubymi kratami, muszla klozetowa w kącie, stęchnięty materac na metalowym odrapanym łóżku i goła żarówka na suficie, i nic więcej - to standard każdej celi. Nie słychać żadnego dźwięku z zewnątrz, a poza fragmentem nieba czy więziennego podwórka nie widać nic. Bp Baraniak trafił właśnie do takiej celi. Ani on, ani prymas nie byli w stanie przewidzieć, do czego posuną się komuniści, chcący sfingować proces przeciwko kard. Wyszyńskiemu, chcący oskarżyć go o zdradę stanu i działania szpiegowskie. Gdyby w zeznaniach jego najbliższego współpracownika, jakim był wówczas abp Baraniak, udało się potwierdzić, uprawdopodobnić choćby jeden z tych zarzutów, skompromitowany prymas po pokazowym procesie musiałby zapewne opuścić nasz kraj. Tak, jak stało się to na Węgrzech, w Czechach czy Chorwacji. Bp Baraniak poddany był więc wyjątkowo intensywnej ""obróbce"". Decyzje na temat stosowanych wobec niego metod śledztwa podejmowano na najwyższym szczeblu. Robiła to m.in. znana z okrucieństwa stalinowska prokurator Julia Brystygierowa, a arcybiskupem zajmowali się ubecy, którzy podlegali m.in. katowi tego okresu - Józefowi Różańskiemu. To, co bp Baraniak przeszedł w więzieniu na Rakowieckiej, częściowo zawarte jest w dokumentach UB, które dziś znajdują się w archiwach Instytutu Pamięci Narodowej. Opublikował je w 2009 r. bp Marek Jędraszewski w I tomie liczącej 580 stron książki Teczki na Baraniaka. Ale jest to tylko częściowy zapis tego, co działo się w okresie uwięzienia późniejszego arcybiskupa poznańskiego. W dokumentach UB nie ma przecież śladu po biciu aresztowanego (a arcybiskup do końca życia miał na plecach kilkanaście 10-,15-centymetrowych blizn, będących - jak to sam nazywał - pamiątką po pobycie w więzieniu, które lekarz zidentyfikował jako ślady po biciu), nie ma żadnych informacji o stosowaniu wobec niego tzw. ciemnicy, czyli trzymaniu przez kilka dni nago w wilgotnej, spływającej fekaliami celi bez okna i światła, bez podania mu jedzenia czy picia, w dokumentach tych nie ma mowy o wyrywaniu paznokci czy odmawianiu udzielenia podstawowej pomocy lekarskiej w przypadku takich schorzeń, jak zapalenie wyrostka robaczkowego czy krwawy nieżyt żołądka. Informacje o tych prześladowaniach można uzyskać jedynie szczątkowo od świadków fragmentarycznych wypowiedzi abp. Baraniaka, który sporadycznie mówił o tym różnym osobom w różnych okolicznościach swojego życia. (Pisaliśmy o tym w ""PK"" nr 18/2012). Wydawać by się jednak mogło, że po upadku w Polsce reżimu komunistycznego uda się przywrócić pamięć historyczną o losach takich osób jak abp Baraniak. Okazją ku temu mogło być chociażby śledztwo wszczęte przez Oddziałową Komisję Ścigania Zbrodni przeciwko Narodowi Polskiemu w Warszawie 10 grudnia 2003 r. Jego podstawę stanowiły wyłączone materiały ze śledztwa w sprawie bezprawnego pozbawienia wolności prymasa Polski Stefana Wyszyńskiego w okresie od 25 września 1953 r. do 28 października 1956 r. Z materiałów tych wynikało, że również wobec bp. Antoniego Baraniaka, dyrektora Sekretariatu Prymasa Polski, dopuszczono się przestępstwa bezprawnego pozbawienia wolności, wynikającego z niezgodnego z prawem przedłużania zastosowanego wobec niego tymczasowego aresztowania. Jak oficjalnie poinformował prowadzący śledztwo naczelnik Wydziału IPN Piotr Dąbrowski, ""czynności planowane przez MBP z udziałem bp. Antoniego Baraniaka miały na celu uzyskanie takich informacji, które pozwoliłyby rozpocząć śledztwo przeciwko Prymasowi Polski Stefanowi Wyszyńskiemu i wykazać, że Kościół i Jego hierarchowie działali na szkodę Polski, w tym podejmowali działania szpiegowskie"". W latach 2003-2011 w postępowaniu prowadzonym przez Oddziałową Komisję w Warszawie przesłuchano pięciu jeszcze żyjących b. funkcjonariuszy MBP (na 30 wymienionych w dokumentach), którzy zdaniem prokuratorów nie wnieśli nic zasadniczego do śledztwa. W toku przesłuchań wymienieni zasłonili się niepamięcią co do szczegółów postępowania prowadzonego przeciwko bp. A. Baraniakowi. Tyle suchy komunikat. Tylko że nawet pobieżna analiza podstawowych faktów związanych ""ze sprawą abp. Baraniaka"" budzi wątpliwości co do metod tego śledztwa i przede wszystkim jego rezultatów. Tak się bowiem składa, że jednym z tych pięciu żyjących jeszcze w momencie wszczynania śledztwa funkcjonariuszy UB był Wincenty K., który był obecny przy aresztowaniu prymasa i biskupa i który osobiście przeprowadził 113 ze 145 przesłuchań bp. Baraniaka. On redagował protokoły przesłuchań, on sporządzał tzw. plany pracy do sprawy bp. Baraniaka i jego ręką pisane są raporty z postępów śledztwa. On także wnioskował o przedłużanie tymczasowego aresztowania biskupa, które trwało w sumie aż 27 miesięcy. I co zeznał ten pan w śledztwie, figurujący w protokole przesłuchania świadka jako ""emeryt z wyższym wykształceniem""? Mówił tylko, że ""był oficerem śledczym"", a ze sprawą bp. Antoniego Baraniaka zetknął się w ten sposób, że mu ""ją przydzielono"". Kto, tego nie pamięta. Funkcjonariusz potwierdza, że był w Pałacu Prymasowskim podczas zatrzymania prymasa Stefana Wyszyńskiego i bp. Antoniego Baraniaka, ale wtedy ""nie wiedział po co nas tam sprowadzono"" i nie wie, w jakim celu zatrzymano biskupa. ""Ja nic nie planowałem, słuchałem i wykonywałem polecenia. Nie pamiętam, gdzie po zatrzymaniu biskupa zawieziono. Prowadziłem śledztwo sam, nie wiem, dlaczego mi je przydzielono"", mówi pod przysięgą ten, który spotykał się z więźniem Baraniakiem kilka razy w tygodniu. Teraz na każdy okazany sobie dokument z lat 1953-1955 emerytowany funkcjonariusz UB odpowiada tak samo: ""to nie mój podpis, nie wiem, kto go złożył w tym miejscu"", a ""w śledztwie nie było mojej inicjatywy"". Takie zeznania mogą być nawet zabawne, ale to m.in. one stały się podstawą umorzenia 28 czerwca 2011 r. przez IPN w Warszawie śledztwa w sprawie bezprawnego pozbawienia wolności, wynikającego z niezgodnego z prawem przedłużania zastosowanego wobec biskupa tymczasowego aresztowania. Umorzenia, w uzasadnieniu którego napisano, iż ""brak jest danych dostatecznie uzasadniających podejrzenie popełnienia przestępstwa znęcania się fizycznego lub moralnego (psychicznego) nad bp. Antonim Baraniakiem"". Z takim orzeczeniem trudno się zgodzić tym, którzy znali biskupa i wiedzą, jak bardzo więzienie zrujnowało jego zdrowie. Tymczasem dziś brak nawet podstawowych informacji o jego bohaterskiej postawie, która utorowała powrotną drogę kard. Stefanowi Wyszyńskiemu do realnego sprawowania funkcji prymasa Polski. Nie było procesu udowadniającego zdradę stanu, nie było świadka potwierdzającego ""szpiegostwo"" i tym podobne zbrodnie. Kto dziś o tym wie, kto o tym pamięta? Ze względu na zły stan zdrowia bp. Antoniego Baraniaka przeniesiono w ostatnich dniach 1955 r. z więzienia do miejsca odosobnienia, najpierw do Domu Salezjańskiego w Marszałkach k. Grabowa w Wielkopolsce, a potem do Krynicy. Historycy są dziś zgodni, że stało się to tylko dlatego, by katolicki biskup nie umarł w komunistycznym więzieniu. Tymczasem nastała odwilż i sytuacja polityczna w bloku wschodnim, a więc także w Polsce, zmieniła się. Papież Pius XII 30 maja 1957 r. mianował bp. Baraniaka arcybiskupem poznańskim, jego uroczysty ingres do katedry odbył się 6 października 1957 r. Nikt nie przypuszczał wtedy, że ten schorowany, wychudzony, udręczony duchowny będzie kierował archidiecezją całe 20 lat. Abp Baraniak do końca życia był oddanym i wiernym współpracownikiem prymasa Wyszyńskiego, potwierdzają to wszyscy, którzy znali ich obu. Na wspólnych zdjęciach z posiedzeń Episkopatu są bardzo często obok siebie. To właśnie bp. Baraniaka prymas Wyszyński nazwał ""wiernym towarzyszem w cierpieniu, a nawet więcej - swoim obrońcą"". Abp Baraniak brał czynny udział w Soborze Watykańskim II, uczestniczył we wszystkich jego sesjach. W 1966 r. zorganizował uroczystości milenijne w Poznaniu, a w 1968 r. uroczystości związane z Tysiącleciem Biskupstwa Poznańskiego. W tym samym roku przeprowadził pierwszy od ponad 200 lat Synod Archidiecezji Poznańskiej. Przez 20 lat był członkiem Rady Głównej Episkopatu i przez wiele lat przewodniczącym Komisji Episkopatu ds. Realizacji Uchwał Soboru Watykańskiego II. Wyświęcił ponad 600 kapłanów. Czy wolno nam o nim zapomnieć? Fragment przemówienia żałobnego kard. Stefana Wyszyńskiego, prymasa Polski - 18.08.1977 r. ""Gdy przyszły na Kościół Chrystusowy czasy trudne, wtedy sekretarz prymasa stał się jego wiernym towarzyszem w cierpieniu. Mógłbym powiedzieć: nie tylko socius in passione, a nawet więcej - obrońcą. (...) Biskup Baraniak uwięziony (...) był dla mnie niejako osłoną. Na niego bowiem spadły główne oskarżenia i zarzuty, podczas gdy mnie w moim odosobnieniu przez trzy lata oszczędzano. Nie oszczędzano natomiast biskupa Antoniego. Wrócił na Miodową w 1956 roku tak wyniszczony, że już nigdy nie odbudował swej egzystencji psychofizycznej. Pozostał człowiekiem drobnym, (...) choć niezwykle aktywnym, podejmującym każdy trud bez wahania. (...) O tym, co wycierpiał, można się było dowiedzieć tylko od współwięźniów. (...) Domyślałem się, że mój względny spokój w więzieniu zawdzięczam jemu, bo on wziął na siebie jak gdyby ciężar całej odpowiedzialności prymasa Polski. To stworzyło między nami niezwykle silną więź. Wyraża się ona z mojej strony w głębokim szacunku dla tego człowieka, a zarazem w serdecznej wdzięczności wobec Boga, że dał mu tak wielką moc, iż mogłem się na nim spokojnie oprzeć"". KARD. JÓZEF GLEMP, PRYMAS POLSKI - Abp Baraniak bardzo przyjaźnie się do mnie odnosił, bo byliśmy jakby kolegami, on tę samą pracę wykonywał w Sekretariacie Prymasa Polski, którą później ja wykonywałem, więc on ją dobrze znał. Prymas Wyszyński, gdy pytałem go, jak się zachować wobec abp. Baraniaka, gdy przyjedzie, powiedział mi wprost: ""Arcybiskup Baraniak jest tu u siebie"". W Domu Arcybiskupów Warszawskich przy ul. Miodowej w Warszawie miał zawsze swój pokój, zarezerwowany tylko dla niego, i jak pamiętam, on potrafił się poruszać doskonale w Warszawie. O swoim pobycie w więzieniu nie chciał opowiadać. Na pewno po tym uwięzieniu miał jednoznaczny pogląd na komunizm, co to jest za system i jak on deprawuje ludzi. O tych ludziach, którzy go dręczyli - a myśmy wiedzieli, że on przechodził różne katorgi, tortury - nigdy nie mówił źle, w jego oczach oni raczej zasługiwali na współczucie. Chcę podkreślić, bo o tym się nie mówi: to, co przeszedł abp Baraniak, to było prawdziwe więzienie. O ile prymas był internowany, tylko przewożony z jednego miejsca odosobnienia do drugiego, to Baraniak miał absolutnie ciężkie, normalne więzienie. Po powrocie stamtąd był wychudzony, chorowity i już nigdy zdrowia nie odzyskał. Wycierpiał bardzo dużo, przechodził tam normalne tortury. Trudno się z tym pogodzić, że ci, którzy prześladowali w tamtych czasach, nie tylko księży, ale wszystkich, są zawsze bezkarni, że w naszym kraju na ubowców nie ma paragrafów. Oni przeżyli dość wygodnie starość, byli poza prawem, umieli się wygodnie urządzić i cały czas jakby byli pod jakąś osłoną. Do dziś nic o nich nie wiemy, a przecież wielu z nich bardzo dobrze żyje lub żyło. SIOSTRA AGREDA, elżbietanka (Cecylia Muńko), pracownica sekretariatu arcybiskupa A. Baraniaka - Najwyższy czas, byśmy przypomnieli wszystkim o zasługach abp. Antoniego Baraniaka. On w więzieniu wytrzymał tyle miesięcy tortur, a się nie ugiął i nie załamał. Nie zeznał niczego przeciwko prymasowi, choć całkowicie po tym pobycie na Rakowieckiej miał zrujnowane zdrowie. Nigdy nie chciał o tym mówić, nie zwierzał się nikomu z tego, co tam przeszedł. A gdy prosiłyśmy z innymi siostrami, by nam opowiedział o tym, co przeżył w więzieniu, mówił tylko: ""Nie mogę tego mówić, nie mogę tego wspominać, to było tak koszmarne"". My, siostry elżbietanki, pracujące z nim, uważamy, że to był święty człowiek. Mówię to z całą odpowiedzialnością, a pracowałam u jego boku przez 16 lat. Skromny, serdeczny, pracowity, nigdy się na nic nie skarżył i wszystkim chciał pomagać. Ludzie go kochali. Pragniemy dożyć chwili, w której wszczęlibyśmy jego proces beatyfikacyjny. Jemu naprawdę się to należy. Nie rozumiemy, dlaczego o abp. Baraniaku i jego cierpieniu w więzieniu nigdzie się nie wspomina, a on odegrał tak ważną rolę. ABP MAREK JĘDRASZEWSKI, autor książki Teczki na Baraniaka, t. I-II, Poznań 2009.",,
https://wiadomosci.onet.pl/kraj/hartman-to-kladzie-sie-cieniem-na-biografii-benedykta-xvi/k1rwj,Hartman: to kładzie się cieniem na biografii Benedykta XVI,"- To, że papież był członkiem Hitlerjugend, kładzie się cieniem na jego biografii i pokazuje, że w Kościele brakuje obrzydzenia do świata hitlerowskiego, faszystowskiego - twierdzi Jan Hartman na łamach ""Rzeczpospolitej"". Tomasz Terlikowski podkreśla natomiast, że Joseph Ratzinger, określany nierzadko ""pancernym kardynałem"", zawsze był pokornym, cichym i ciepłym człowiekiem.","Zdaniem Hartmana, Benedykt XVI robił bardzo dobre wrażenie, ale mimo to ciężko zapomnieć o tym, że jako 17-latek należał do Hitlerjugend. ""Raczej inne instytucje nie wybierałyby sobie na przywódcę kogoś z taką przeszłością"" - czytamy. Jednocześnie profesor podkreśla, że czytywał prace kardynała Ratzingera na długo przed tym, nim ten został papieżem. ""Zawsze budził on moją sympatię. (…) Jest on niewątpliwie człowiekiem dobrej woli, osobą subtelną, odznaczającą się bardzo wysoką kulturą osobistą, a także uczonym i świetnie wykształconym teologiem"" - zaznacza. Hartman przyznaje, że gest papieża, który decyduje się odejść, bo czuje się słaby i stary, budzi jego sympatię. ""To jest piękny przykład wpływu współczesnego świata na praktyki w Watykanie"". Zdaniem profesora, wiek i stan zdrowia nie były jedynymi przyczynami decyzji o abdykacji. ""Benedykt XVI najzwyczajniej w świecie uznał, iż po prostu wyczerpały się jego możliwości działania. On wie, że już nie będzie reformatorem"" - czytamy w ""Rzeczpospolitej"". Profesor zaznacza, że w konfrontacji z niemal makiawelistyczną strukturą watykańskiego dworu potrzeba niesłychanej zręczności i silnej ręki. ""Benedykta takie papieżowanie na pewno przerosło. (…) Wydaje się, że to był dość słaby papież o dość dobrej woli"" - dodaje. Tomasz Terlikowski podkreśla natomiast, że mieliśmy do czynienia z papieżem ""wielkim"".  ""Benedykt XVI jest przede wszystkim papieżem, który przywrócił wszystkie prawa starej liturgii, wyznaczył nowe perspektywy ruchu ekumenicznego czy wreszcie wypracował hermeneutykę ciągłości Soboru Watykańskiego II"" - uzasadnia. ""Nie sposób jednak nie spojrzeć na ten pontyfikat także od strony bardzo ludzkiej, z perspektywy osobistej drogi do świętości, jaką prowadził i nadal prowadzi Josepha Ratzingera i Benedykta XVI Jezus Chrystus. I dopiero kiedy spogląda się z tej perspektywy, widać całą wielkość tej postaci"" - dodaje. Redaktor naczelny ""Frondy"" akcentuje również odwagę, jaką musiał wykazać się papież, by pójść pod prąd i zdecydować się na abdykację. Więcej w dzisiejszej ""Rzeczpospolitej"".","Benedykt XVI, fot. AFP",
https://wiadomosci.onet.pl/religia/aktualnosci/papiez-nie-dajmy-sie-zarazic-arogancja/lzlzlv2,Papież: nie dajmy się zarazić arogancją,"- Nie dajmy się zarazić arogancją - wzywał papież Franciszek w obchodzoną wczoraj uroczystość Bożego Ciała. - Często ten, kto bardziej krzyczy, jest silniejszy, a ten, który jest bardziej rozzłoszczony, zdaje się mieć rację i uzyskuje poparcie - zauważył.","- Jest smutno, gdy widzimy, z jaką łatwością się dzisiaj złorzeczy, pogardza, wyzywa. Ogarnięci zbytnim pośpiechem nie powstrzymujemy się i dajemy upust gniewowi na wszystko i na wszystkich - powiedział papież podczas homilii w czasie mszy w parafii w rzymskiej dzielnicy Casal Bertone. - Niestety często ten, kto bardziej krzyczy, jest silniejszy, a ten, który jest bardziej rozzłoszczony, zdaje się mieć rację i uzyskuje poparcie. Nie dajmy się zarazić arogancją, nie dajmy się ogarnąć goryczą, my, pożywający Chleb wszelką słodycz mający w sobie - dodał. Franciszek zauważył, że ""w świecie stale staramy się zwiększać zyski, zwiększać obroty"". - Co jest celem? Dawanie czy posiadanie? Dzielenie się czy gromadzenie? - pytał. - Ekonomia Ewangelii rozmnaża dzieląc się, karmi rozdając, nie zaspokaja zachłanności nielicznych, lecz daje życie światu. Czasownikiem Jezusa nie jest ""mieć"", lecz ""dawać"" - oświadczył. Papież nawiązał do fragmentu Ewangelii o rozmnożeniu chleba i słów Jezusa do uczniów: „Wy dajcie im jeść”. - Spróbujmy wyobrazić sobie ich rozumowanie: ""Nie mamy chleba dla nas, a musimy myśleć o innych? Dlaczego mielibyśmy ich karmić, skoro przyszli, aby słuchać naszego Mistrza? Jeśli nie przynieśli jedzenia, niech wracają do domu lub dadzą nam pieniądze, a my kupimy"" - dodał. - Ale to nie są argumenty Jezusa - podkreślił Franciszek. Papież wyjaśnił następnie: ""Jezus chce nam powiedzieć, że to, co posiadamy, przynosi owoce, o ile to dajemy. I nie ma znaczenia, czy jest to mało czy dużo"". - Taka postawa jest antidotum na ""przepraszam, ale mnie to nie dotyczy, nie mam czasu, nie mogę, to nie moja sprawa” - zaznaczył. Franciszek apelował o solidarność i gesty pomocy w Rzymie - ""naszym mieście spragnionym miłości i troski, cierpiącym z powodu degradacji i opuszczenia, w obliczu tak wielu samotnych osób starszych, rodzin w trudnej sytuacji, młodych ludzi, którzy z trudem zarabiają na chleb i żywią swe marzenia"". Po papieskiej mszy jedną z ulic dzielnicy przeszła tradycyjna procesja. Przed dwoma laty Franciszek przeniósł rzymskie obchody Bożego Ciała z czwartku na niedzielę, by mogło w nich wziąć więcej osób niż w dzień powszedni.",Papież Franciszek,
https://wiadomosci.onet.pl/religia/papiez-falszywa-wizja-bajkowego-i-przeslodzonego-bozego-narodzenia/skde5,Papież: fałszywa wizja bajkowego i przesłodzonego Bożego Narodzenia,"Papież Franciszek powiedział, że wizja Bożego Narodzenia – ""bajkowego i przesłodzonego"" - jest fałszywa i niezgodna z Ewangelią. Jak dodał, świadczy o tym to, że drugi dzień Świąt to uroczystość pierwszego męczennika Kościoła, świętego Szczepana.","Papież wskazał, obecnie jest więcej męczenników niż na początku chrześcijaństwa. Zachęcił wiernych do modlitwy za prześladowanych na świecie chrześcijan, niesprawiedliwie oskarżanych i doświadczających przemocy. - To dzieje się zwłaszcza tam, gdzie wolność religijna nie jest jeszcze zagwarantowana albo w pełni realizowana. Lecz ma to miejsce także i w tych krajach, i środowiskach, które na papierze chronią wolność i prawa człowieka, ale w których wierzący, szczególnie chrześcijanie spotykają się z ograniczeniami i dyskryminacją - mówił Franciszek. Położył nacisk na to, że w świetle prawa ""niesprawiedliwość należy piętnować i eliminować"". Franciszek wyraził przekonanie, że wspomnienie pierwszego męczennika „natychmiast rozwiewa fałszywy obraz Bożego Narodzenia; bajkowego i przesłodzonego, który w Ewangelii nie istnieje”. - W radosnym klimacie Bożego Narodzenia uroczystość ta mogłaby wydawać się nie na miejscu. Boże Narodzenie to przecież święto życia, które rozbudza w nas uczucia pogody ducha i pokoju; po co zakłócać jego czar wspomnieniem tak okrutnej przemocy? - mówił papież, nawiązując do ukamienowania świętego Szczepana. Franciszek zauważył, że w optyce wiary uroczystość świętego Szczepana ""jest w całkowitej zgodzie z głębokim znaczeniem Bożego Narodzenia"" i wypływa z niego. - W męczeństwie z przemocą zwycięża miłość, ze śmiercią życie - dodał papież. Przypomniał, że Kościół widzi w ofierze męczenników ich ""narodziny dla Nieba"". - W męczeństwie Szczepana powtarza się ta sama konfrontacja między dobrem a złem, między nienawiścią i przebaczeniem, między łagodnością i przemocą, która miała swą kulminację na krzyżu Jezusa - powiedział Franciszek.",Papież Franciszek,
https://wiadomosci.onet.pl/swiat/ansa-franciszek-i-benedykt-xvi-czesto-sie-ze-soba-kontaktuja/dk5zc,ANSA: Franciszek i Benedykt XVI często się ze sobą kontaktują,"Papież Franciszek i Benedykt XVI są w częstym kontakcie i łączą ich bliskie więzy - podała agencja Ansa, powołując się na źródła watykańskie. Według nich obecny papież regularnie dzwoni do swego poprzednika i czasem go odwiedza w watykańskiej rezydencji.","Emerytowany papież po abdykacji 28 lutego i dwóch miesiącach pobytu w Castel Gandolfo powrócił 2 maja do Watykanu i zamieszkał w budynku dawnego klasztoru sióstr klauzurowych Mater Ecclesiae w Ogrodach Watykańskich. Przypomina się przy okazji, że oficjalnie Watykan informuje, że Benedykt XVI poświęca się wyłącznie modlitwie. To zaś oznacza, że jego zajęcia nie dotyczą bieżących spraw Kościoła. Ale to jednak, zauważa się, nie wyklucza utrzymywania przez Franciszka nieformalnych kontaktów ze swym poprzednikiem, rozmów z nim także na aktualne tematy oraz czerpania z jego doświadczenia, wiedzy i autorytetu. Watykański rzecznik ksiądz Federico Lombardi nie skomentował doniesień Ansy. Przypomina się, że obecność dwóch papieży w Watykanie to wydarzenie bez precedensu w historii Kościoła, które stawia wiele wyzwań. Nie tylko Franciszek odwiedza Benedykta XVI. Nieoficjalnie wiadomo, że w minionych dniach emerytowanego papieża odwiedził biskup Bolzano-Bressanone Ivo Muser i zaprosił go na wakacje do swej diecezji, gdzie niegdyś Benedykt XVI wypoczywał.","Benedykt XVI i Franciszek, fot. AFP",
https://wiadomosci.onet.pl/religia/czy-papiez-odwiedzi-wkrotce-polske/3xqfp,Czy papież odwiedzi wkrótce Polskę?,Metropolici: krakowski i poznański chcą zaprosić do Polski papieża Benedykta XVI z okazji Światowych dni młodzieży i rozpoczęcia obchodów 1050. rocznicy Chrztu Polski - poinformował w poniedziałek metropolita poznański abp Stanisław Gądecki.,"O możliwej wizycie papieża w Polsce w 2015 roku z okazji planowanych w Krakowie Światowych Dni Młodzieży poinformował w ""Dzienniku Polskim"" kardynał Stanisław Dziwisz. Dołącz do nas na Facebooku Nie ma jeszcze decyzji, czy Światowe Dni Młodzieży odbędą się w 2015 roku w Krakowie. Dodatkowym argumentem za przyznaniem prawa organizacji dni w Krakowie miałaby być przypadająca w 2016 roku 1050. rocznica Chrztu Polski. W związku z planowanymi obchodami metropolita poznański, za zgodą episkopatu, już w 2011 r. wysłał zaproszenie do papieża na uroczystości rocznicowe Chrztu Polski. Obchody mają być organizowane także w 2016 r. w Poznaniu, kolebce polskiej państwowości. - Teraz, kiedy są dwie propozycje przyjazdu papieża do Polski to trudno wierzyć, aby papież w tak krótkim odstępie czasu przyjechał do nas dwa razy, zdając sobie sprawę z wieku i stanu zdrowia Benedykta XVI, dlatego chcemy go wspólnie zaprosić, by odwiedził młodzież w Krakowie w 2015 roku, a potem przyjechał do Poznania i mszą rozpoczął uroczystości z okazji 1050. rocznicy Chrztu Polski z 966 roku - powiedział abp Gądecki. Kto pyta nie błądzi - odpowiedz na pytania naszych użytkowników Obaj metropolici w marcu wystąpią do Episkopatu Polski o zgodę na zaproszenie papieża. Jeżeli zgoda zostanie wydana, to trafi ona do prezydenta RP, który poprosi o opinię nuncjusza papieskiego w Polsce. Jeżeli będzie ona pozytywna, to zostanie wystosowane oficjalne, państwowe zaproszenie.",Fot. Getty Images/FPM,
https://wiadomosci.onet.pl/swiat/papiez-spotkal-sie-z-jezuita-przesladowanym-przez-rezim-w-argentynie/m5hxn,Papież spotkał się z jezuitą prześladowanym przez reżim w Argentynie,"Papież Franciszek spotkał się w sobotę z jezuitą, księdzem Franzem Jalicsem, który był prześladowany przez reżim w Argentynie na przełomie lat 70.i 80. Jego porwanie doprowadziło nawet do tego, że obecnego papieża oskarżono o współpracę z dyktaturą.","Zarzuty te okazały się bezpodstawne i oficjalnie odrzucił je Watykan tuż po wyborze Franciszka w marcu. Jak wszystko na to wskazuje, były elementem walki politycznej z kardynałem Jorge Mario Bergoglio, gdy był metropolitą Buenos Aires. Sobotnia audiencja to jedno z najciekawszych, a jednocześnie najbardziej poruszających prywatnych spotkań Franciszka od początku pontyfikatu. Jego gościem był 86-letni jezuita węgierskiego pochodzenia, który w roku 1976 został uprowadzony przez wojskowy reżim razem z drugim jezuitą Orlando Yorio. Ksiądz Jalics był torturowany i więziony przez 5 miesięcy. To właśnie sprawa obu jezuitów została wykorzystana po latach przez niektóre środowiska, które oskarżyły Jorge Mario Bergoglio, będącego w latach dyktatury prowincjałem jezuitów w Argentynie, o kolaborację z reżimem oraz współodpowiedzialność za porwanie współbraci. Zarzuty te postawił dziennikarz Horacio Verbitsky. Media twierdzą, że jego inspiratorami były między innymi środowiska związane z obecną prezydent Argentyny Cristiną Kirchner i były rezultatem różnic zdań między nią a kardynałem Bergoglio. Ksiądz Jalics, który mieszka obecnie w Niemczech, przyznał w marcu tego roku, gdy wybrano Franciszka, że niegdyś wierzył w to, że padł ofiarą donosu. Zapewnił, że od lat 90. jest przekonany, że tak nie było i że tym bardziej nie miał z tym nic wspólnego obecny papież. Do spotkania doszło kilka dni po opublikowaniu we Włoszech książki, której autor - dziennikarz Nello Scavo przedstawił liczne dowody na to, że ksiądz Bergoglio jako prowincjał jezuitów w Argentynie pomógł około stu osobom, prześladowanym przez reżim. W tomie “Lista Bergoglio. Uratowani przez Franciszka w latach dyktatury. Historia nigdy nieopowiedziana” przedstawiono nieznany dotąd wymiar wręcz podziemnej działalności przyszłego papieża, który uruchomił całą sieć pomocy. Zamieszczono tam niepublikowany dotąd list księdza Bergoglio do rodziny Franza Jalicsa. W liście z 15 października 1976 roku Bergoglio napisał między innymi: ""Podjąłem wiele inicjatyw, by doprowadzić do uwolnienia waszego brata. Do tej pory nie odnieśliśmy sukcesu, ale nie straciłem nadziei, że zostanie wkrótce uwolniony. Postanowiłem, że to jest moje zadanie"". Jalics ""jest dla mnie bratem"" - zapewnił.",Papież spotkał się z jezuitą prześladowanym przez reżim w Argentynie,
https://wiadomosci.onet.pl/religia/aktualnosci/papiez-smierc-to-policzek-dla-naszej-iluzji-wszechmocy-spotkanie-papieza-z-mlodzieza/g8ce2dt,Papież: śmierć to policzek dla naszej iluzji wszechmocy,Słowa papieża były przesłaniem do uczestników spotkania młodzieży odbywającego się w Meksyku przed uroczystościami Wszystkich Świętych i Zaduszek.,"W rozpowszechnionym w czwartek przez Watykan orędziu wideo, wystosowanym na spotkanie młodzieży z całego świata, zorganizowane przez papieską fundację edukacyjną ""Scholas Occurrentes"", Franciszek stwierdził: śmierć przypomina nam o niemożliwości tego, by być wszystkim, rozumieć i obejmować wszystko. - Uczy nas być w relacji z tajemnicą - dodał. Papież zaznaczył, że w obecnej „kulturze światowości, która zakuwa w kajdany i stara się nas uśpić”, śmierć jest tematem tabu. - Kultura, która zapomina o śmierci, zaczyna umierać w środku. Kto zapomina o śmierci, już zaczął umierać - ostrzegł. Jak mówił, finał ""nie jest tylko na końcu"". - Być może powinniśmy przykładać więcej uwagi do każdego małego finału w codziennym życiu - dodał. - Jeśli śmierć nie ma ostatniego słowa, to dlatego, że w życiu nauczyliśmy się umierać dla drugiej osoby - podsumował Franciszek.",Papież Franciszek,
https://wiadomosci.onet.pl/swiat/papiez-franciszek-polecil-usunac-swa-statue-w-buenos-aires/gyte9,Papież Franciszek polecił usunąć swą statuę w Buenos Aires,"Papież Franciszek ponownie dał do zrozumienia, że jest zwolennikiem skromności w Kościele. Nakazał niezwłocznie usunąć swoją statuę umieszczoną zaledwie dziesięć dni temu w ogrodzie przylegającym do katedry metropolitalnej w Buenos Aires.","Jak podał argentyński dziennik ""Clarin"", Franciszek, który przed wyborem na papieża był metropolitą Buenos Aires, gdy tylko dowiedział się o umieszczeniu rzeźby obok jego dawnego kościoła, zatelefonował osobiście do katedry i polecił ""niezwłocznie ją usunąć"". Statua, której twórcą jest rzeźbiarz Fernando Pugliese, autor pomników poświęconych Janowi Pawłowi II i Matce Teresie, a także parku tematycznego Ziemia Święta pod Buenos Aires, została umieszczona kilka dni wcześniej w ogrodach przylegających do katedry. Nie wiadomo na razie, czy sprzeciw wobec wznoszenia za życia pomników na jego część będzie dotyczył także muzeum poświęconego Franciszkowi, które hierarchowie argentyńskiego Kościoła zamierzali utworzyć w samej katedrze metropolitalnej. ""Clarin"" pisze, że projekt muzeum, o którym pisały media dwa tygodnie temu, został na razie zawieszony, ponieważ ""nie została jeszcze skompletowana kolekcja eksponatów"".","Papież Franciszek, fot. AFP",
https://wiadomosci.onet.pl/religia/moj-brat-papiez/02x75,Mój brat papież,"Czy Benedykt XVI jest miłośnikiem seriali? Jaka rasę psów umiłował sobie najbardziej? Czy jest nocnym markiem? I jak wygląda rozkład jego dnia? Na te oraz inne pytania dotyczące prywatnego życia najważniejszej osobistości Kościoła, odpowiada jego brat Georg Ratzinger.","Wywiad pochodzi z książki Michaela Hasemanna ""Mój brat papież"" - wydawnictwo ZNAK Jak Ksiądz zwraca się do brata? Naturalnie ""Josephie"" - każda inna forma byłaby absurdalna! Czy Papież bardzo cierpi z powodu ataków, które przypuszczają na niego liczne media? Mój brat jest co prawda z natury bardzo wrażliwy, ale dobrze wie, jakie środowiska inspirują te ataki i jaki jest zwykle ich cel. Dzięki temu Joseph łatwiej daje sobie radę z tą sytuacją. Przecież papież zwykle - gdziekolwiek się udaje w czasie swego pontyﬁkatu - spotyka się z ogromną sympatią. Czy mógłby Ksiądz zdradzić Czytelnikom jego największe pragnienie? Cóż, trudno mi wymienić jakieś określone pragnienie. Mój brat ma po prostu nadzieję, że uda mu się wypełnić misję tak dobrze, jak to tylko możliwe, i że zdoła wnieść swój ludzki wkład w to, co jest zasadniczo dziełem Ducha Świętego. Do jakich problemów, Księdza zdaniem, Papież przywiązuje największą wagę? Wynika to z konkretnych sytuacji, na które Joseph reaguje. Ogólnie jednak biorąc, jednym z jego głównych celów jest to, by liturgia była sprawowana godnie - a także we właściwy sposób. A to jest obecnie nie lada wyzwanie. Dyrektor wydziału do spraw muzyki w naszej kurii stwierdził niedawno, że niełatwo dziś znaleźć mszę świętą odprawianą zgodnie z obowiązującymi w Kościele przepisami. Jest wielu kapłanów, którym wydaje się, że muszą coś do mszy dodawać lub ją zmieniać. Mój brat pragnie właściwie sprawowanej, pięknej liturgii, która poruszy ludzkie wnętrza i będzie traktowana jako zanoszony do Boga hymn uwielbienia. Czy w oczach Księdza pontyﬁkaty Jana Pawła II i Benedykta XVI stanowią jedność, czy też brat Księdza inaczej rozkłada akcenty? Nie sposób na to pytanie odpowiedzieć, bo przebiegu pontyﬁkatu nie ustala zasadniczo z góry sam Papież, lecz stanowi on wypadkową jego reakcji i odpowiedzi na wydarzenia zachodzące w otaczającym świecie. To, co się wokół nas dzieje, cechuje do pewnego stopnia kontynuacja - nie jesteśmy świadkami jakichś nagłych zmian czy wstrząsów; da się zauważyć tendencje, które kształtują się w sposób ciągły przez dziesięciolecia. Nie ulega wątpliwości, że mój brat w wielu dziedzinach inspirował Jana Pawła II, który niezwykle intensywnie z nim współpracował i bardzo liczył się z jego zdaniem. Patrząc z tej perspektywy, oba pontyﬁkaty wykazują znaczne podobieństwo i nie różnią się w zasadniczych kwestiach. Jak wygląda typowy rozkład dnia Papieża? Nie wiem, które informacje są tajne, ale sądzę, że o tych sprawach wolno mi mówić. O siódmej rano Joseph sprawuje w swej prywatnej kaplicy mszę świętą, następnie odbywa krótką medytację, a potem do śniadania, które podawane jest o ósmej, odprawia brewiarz. Podczas moich odwiedzin ten właśnie czas spędzamy razem, a później każdy z nas udaje się do swojego apartamentu. Po śniadaniu mój brat przygotowuje się do czekających go tego dnia obowiązków, na przykład do audiencji prywatnych, sprawdzając, kim będą jego goście oraz jakie sprawy lub życzenia mają mu zamiar przedstawić. Wymaga to oczywiście skrupulatnego przygotowania, a następnie często konkretnych działań. We wtorki dochodzi do tego przygotowanie do audiencji generalnej, która odbywa się w środę przed południem. Papież musi ćwiczyć przed nią na przykład wymowę słów, którymi zamierza pozdrowić pielgrzymów z różnych krajów, bo wszystkich języków oczywiście nie zna. Słucha w tym celu nagranej na kasetę prawidłowej wymowy i ćwiczy ją, aby nie popełnić zbyt poważnych błędów i zostać dobrze zrozumianym. O trzynastej piętnaście - a w niedziele już o trzynastej - Joseph je obiad, a potem udaje się na krótki spacer po ogrodzie znajdującym się na dachu Pałacu Apostolskiego, albowiem post coenam stabis vel passus mille meabis (""po jedzeniu postój lub przemierz tysiąc kroków""). Potem następuje sjesta, jednak mój brat nie przeznacza jej wyłącznie na odpoczynek, lecz także pisze w tym czasie listy i czyta rozmaite rzeczy. Mam w każdym razie nieodparte wrażenie, że część sjesty poświęca, aby popracować. Latem, gdy u niego przebywam, o szesnastej odprawiamy zawsze brewiarz, a o dziewiętnastej Joseph wybiera się na spacer albo po Ogrodach Watykańskich, albo po ogrodach swej rezydencji w Castel Gandolfo, podczas którego wraz ze swym sekretarzem księdzem prałatem Gänsweinem odmawia Różaniec. Zimą natomiast, gdy wcześniej robi się ciemno, na spacer wychodzi już o czwartej po południu. Około osiemnastej czas zarezerwowany jest na audiencje dla współpracowników. Przed południem odbywają się audiencje prywatne, podczas których Papież przyjmuje przede wszystkim biskupów przybywających z zewnątrz, głowy państw i inne osobistości, natomiast w ramach audiencji popołudniowych zwierzchnicy poszczególnych urzędów Kurii Rzymskiej składają Ojcu Świętemu sprawozdania oraz przedstawiają swe propozycje w kwestiach, w których musi on podjąć decyzję. O wpół do ósmej wieczorem nadchodzi czas na kolację, a o ósmej Joseph ogląda wiadomości. O dwudziestej trzy¬dzieści wybiera się na jeszcze jeden spacer po ogrodzie na dachu swego pałacu lub - zimą - po prostu po wnętrzu budynku. Potem odmawia kompletę, wieczorną modlitwę Kościoła, i w ten sposób jego dzień pracy właściwie się kończy. W czasie moich pobytów siedzimy zazwyczaj jeszcze przez chwilę w salonie i rozmawiamy. Czy ogląda Ksiądz z bratem telewizję? Czy Ojciec Święty ma swój ulubiony program? Cóż, jakiś czas temu wyświetlany był w telewizji przed wiadomościami serial kryminalny Komisarz Rex. Zawsze go oglądaliśmy, bo lubimy psy. Właściciel psa Reksa, owczarka, który grał w ﬁlmie główną rolę, Helmut Brossmann jest nawet naszym dobrym znajomym. Mieszka w pobliżu Ratyzbony i jest także menedżerem zespołów muzyki ludowej i teatrów lalkowych. Organizował również kilka występów Regensburger Domspatzen. Jego rodzina pochodzi z Kraju Sudeckiego, a pan Brossmann jakiś czas temu przeszedł na katolicyzm. Jest wielkim miłośnikiem zwierząt i ma własną hodowlę owczarków niemieckich, z której pochodziły oba psy grające Reksa, oraz prywatne zoo. Oprócz tego jest współwłaścicielem słynnej hodowli bernardynów na Wielkiej Przełęczy Świętego Bernarda. Poza tym Joseph rzadko ogląda telewizję, najwyżej od czasu do czasu na wideo ﬁlm mający jakiś związek z Kościołem albo ze zbliżającą się kanonizacją lub beatyﬁkacją. Mówi się, że odkąd wzrok Księdza nie jest już tak dobry, Papież czyta Księdzu brewiarz, Ksiądz zaś w zamian gra dla niego na pianinie… To prawda. Brewiarz czyta mój brat. Odmawiamy jutrznię po porannej mszy, nieszpory po południu i kompletę wieczorem. Sam nie jestem w stanie tego robić. Wieczorem, przed udaniem się na spoczynek, Joseph prosi mnie czasem, bym zagrał mu jeszcze coś na pianinie. Gram wtedy jakąś pieśń kościelną lub ludową, na przykład Im schönsten Wiesengrund (""W pięknej kwiecistej dolinie""), ale także pieśni wieczorne, takie jak Der Mond ist aufgegangen (""Wzeszedł księżyc"") czy też Adieu zur guten Nacht (""Żegnaj, dobranoc"") - ot, proste rzeczy. W okresie Bożego Narodzenia gram oczywiście kolędy. Czy Papież wcześnie chodzi spać? Tak, po kolacji zasadniczo już nie pracuje - tak było zresztą zawsze. Za to w ciągu dnia jest niezwykle skoncentrowany i pracuje bardzo szybko i wydajnie. Nie jest natomiast nocnym markiem. Co dla Księdza oznacza bycie bratem papieża? Cóż, w wymiarze osobistym zmieniło się dla mnie niewiele i były to zmiany raczej zewnętrzne niż wewnętrzne. To oczywiście prawda, że stałem się nagle kimś ciekawym dla wielu osób, dla których wcześniej niewiele znaczyłem. Często dzwonią do mnie przedstawiciele prasy i innych mediów, przyjmuję gości i nawiązuję kontakty, o których wcześniej nawet nie myślałem. Początkowo w moje życie wkradł się pewien niepokój, ale dzięki Bogu to już minęło.",Fot. Getty Images/FPM,
https://wiadomosci.onet.pl/religia/aktualnosci/warszawski-ksiadz-zostal-kapelanem-honorowym-ojca-swietego/7fdh5yq,Papież Franciszek włączył warszawskiego księdza w grono swoich kapelanów honorowych,"Papież Franciszek włączył ks. Bartłomieja Kapałkę, organizatora i pierwszego proboszcza podwarszawskiej parafii Rybie do grona swoich kapelanów honorowych. Dokument wręczył mu kard. Kazimierz Nycz podczas odpustu parafialnego św. Bartłomieja w Rybiu - poinformowało biuro prasowe Archidiecezji Warszawskiej.","Jak podało biuro prasowe Archidiecezji Warszawskiej, ks. prałat Bartłomiej Kapałka jest organizatorem parafii oraz budowniczym kościoła w Rybiu. Tworzył tę parafię od podstaw - najpierw jako wikariusz parafii w Raszynie, potem, od 1988 roku, jako proboszcz powstałej już wtedy parafii. Konsekracja kościoła w Rybiu odbyła się 17 października 2004 roku. Kard. Kazimierz Nycz podkreślił że ks. Bartłomiej Kapałka jest nie tylko budowniczym kościoła i organizatorem parafii w sensie instytucjonalnym. - Stworzył przede wszystkim wspaniałą wspólnotę wiernych. Atmosfera panująca w tej parafii jest godna podziwu. Ksiądz prałat Kapałka absolutnie zasługuje na godność kapelana honorowego Ojca Świętego - zaznaczył metropolita warszawski. Tytuł kapelana honorowego Ojca Świętego (potocznie w Polsce nazywany prałaturą papieską) to jedyna obecnie istniejąca kapłańska godność honorowa nadawana przez papieża. Tytuł kapelana honorowego papież przyznaje kapłanom, którzy ukończyli 65 rok życia, za szczególne duszpasterskie zasługi.  Chcesz być na bieżąco z najważniejszymi informacjami dnia? Polub Onet Wiadomości na Facebooku!",,
https://wiadomosci.onet.pl/swiat/brazylia-papiez-przestrzega-mlodziez-przed-efemerycznymi-bozkami/z38t5,Brazylia: Papież przestrzega młodzież przed efemerycznymi bożkami,"Papież Franciszek w brazylijskim sanktuarium Matki Bożej Niepokalanego Poczęcia w Aparecidzie wezwał w homilii młodzież, aby wystrzegała się stawiania ""efemerycznych bożków"" pieniędzy, władzy i przyjemności - w miejsce należne Bogu.","Papież Franciszek przybył do Brazylii z okazji 28. Światowych Dni Młodzieży w Rio de Janeiro. W ogromnej bazylice Aparecidzie, 170 km od Sao Paulo i 240 km na zachód od Rio, papież odprawił pierwszą wielką mszę św. poza Watykanem, a wcześniej modlił się przed figurą czarnej Madonny Niepokalanego Poczęcia. W homilii wezwał młodych katolików, by dochowali wierności wartościom chrześcijańskim. - W dzisiejszych czasach wszyscy po trosze, również młodzi, czują przyciąganie ze strony licznych bożków, które stają w miejsce Boga i zdają się dawać nadzieję: pieniądze, sukces, władza, przyjemność. Często serca wielu opanowuje poczucie osamotnienia i pustki i popycha do szukania kompensacji u tych niestałych bożków - wyjaśnił papież mechanizm ulegania zwodniczym wartościom. Franciszek dziękował również Matce Boskiej z Aparecidy, patronce Brazylii. - Wielka to dla mnie radość, że przybyłem do domu Matki wszystkich Brazylijczyków! Chciałem tu prosić Maryję o sukces Światowych Dni Młodzieży i u Jej stóp ofiarować życie ludu Ameryki Łacińskiej - powiedział. - Jeśli chodzi o trudności w życiu każdego, w naszej społeczności - niezależnie od tego, jak wielkie wydawałyby się te wyzwania, Bóg nigdy nie chce, aby nas przytłoczyły - przypomniał papież. Sanktuarium czarnej Madonny z Aparecidy w stanie Sao Paulo jest drugą z największych bazylik na świecie; należy do najważniejszych maryjnych miejsc pielgrzymkowych w Ameryce Łacińskiej. Madonna z Aparecidy jest patronką Brazylii od 1930 roku i poświęcone jej święto - 12 października - jest dniem wolnym od pracy. Początki kultu Matki Bożej z Aparecidy sięgają XVIII w. Sanktuarium należy do najbardziej uczęszczanych na świecie - rocznie odwiedza je ponad 7 mln pielgrzymów i turystów.",fot.AFP,
https://wiadomosci.onet.pl/religia/szpiegowski-skandal-w-watykanie/5rhfw,"""Szpiegowski"" skandal w Watykanie","W tym momencie, gdy mówi się o ""szpiegu"" w Watykanie, ""Kościół musi bezzwłocznie odzyskać zaufanie wiernych"" - pisze na łamach ""Corriere della Sera"" kardynał Carlo Maria Martini.","Komentuje w ten sposób najświeższe doniesienia na temat ostatnich wydarzeń związanych z przeciekiem poufnych dokumentów watykańskich, przekazywanych mediom włoskim przez nieuczciwych pracowników Stolicy Apostolskiej. Dołącz do nas na Facebooku Emerytowany metropolita Mediolanu, odpowiadający od kilku lat w każda ostatnią niedziele na listy czytelników największego włoskiego dziennika, przypomina, że ""doświadczenie Jezusa, który został zdradzony i sprzedany, nie mogło nie być doświadczeniem Kościoła czy któregoś z papieży"". ""Kto mówi o zgorszeniu, nich sobie przypomni, co wydarzyło się dwa tysiące lat temu. Tamta historia także zrodziła się ze zdrady: jako Kościół musimy prosić wszystkich o przebaczenie"" - pisze sędziwy włoski kardynał. Jego zdaniem ""skandal ma zawsze trojaką naturę: jest ktoś, kto jest jego adresat, kto się go dopuszcza, kto z niego korzysta; Kościół jednak może spoglądać dalej i w sposób pozytywny interpretować to, co wyszło na jaw. Niechaj Kościół straci pieniądze, ale nie zatraci samego siebie. Ponieważ to, co się stało, może zbliżyć nas do Ewangelii i nauczyć Kościół, by nie stawiał na skarby doczesne (Mt 6, 19-21)"" - stwierdza kard. Martini. Wczoraj rzecznik prasowy Stolicy Apostolskiej, ks. Federico Lombardi potwierdził, że osobą aresztowaną w środę wieczór za nielegalne posiadanie dokumentów zastrzeżonych, znalezionych w jego mieszkaniu na terenie Państwa Watykańskiego jest papieski kamerdyner, Paolo Gabriele.","Watykan, fot. Getty Images/FPM",
https://wiadomosci.onet.pl/swiat/watykan-zwiazki-homoseksualne-wyzwaniem-dla-duszpasterstwa-rodzin/c1tgd,Watykan: związki homoseksualne wyzwaniem dla duszpasterstwa rodzin,"Małżeństwa osób tej samej płci i adopcja dzieci przez nie, wolne związki, szerzenie się zjawiska matek-surogatek, wpływ mediów na rozumienie ślubu i życia rodzinnego - takie są według Watykanu wyzwania, jakim musi stawić czoło synod biskupów na temat rodziny.","Propozycje tematów dyskusji zostały zawarte w ogłoszonym dzisiaj w Watykanie dokumencie przygotowującym nadzwyczajny synod biskupów w październiku 2014 roku, którego hasłem będą wyzwania stojące przed duszpasterstwem rodziny w kontekście ewangelizacji. W dokumencie podkreślono: ""W czasach, w jakich żyjemy, kryzys społeczny i duchowy staje się wyzwaniem duszpasterskim"". Wśród nowej i nieznanej jeszcze kilka lat temu - podkreśla się - problematyki, z jaką musi zmierzyć się Kościół, wymienia się: ""szerzenie się wolnych związków"" i pary homoseksualne, ""którym nierzadko pozwala się na adopcję dzieci"". Następnie wskazano ""nowe sytuacje"" wymagające duszpasterskiego zaangażowania Kościoła: małżeństwa osób wyznających różne religie, rodzice samotnie wychowujący dzieci, poligamia. Na liście tej znalazło się tej zjawisko głoszenia ""braku zaangażowania i założenia niestabilności więzów"", ""formy feminizmu wrogie wobec Kościoła"", relatywizm koncepcji małżeństwa, wpływ mediów na to, jak rozumiany jest ślub i życie rodzinne. Jako kolejne wyzwanie wskazano zjawisko matek zastępczych, czyli surogatek. Poza tym pojawiła się propozycja przedyskutowania na synodzie kościelnej kwestii ""osłabienia i porzucenia wiary w sakramentalnym charakterze małżeństwa"" i ""mocy terapeutycznej sakramentalnej pokuty"". ""Jeśli na przykład pomyśli się tylko o tym, że obecnie wiele dzieci i nastolatków, urodzonych poza regularnymi małżeństwami, może nigdy nie zobaczyć swoich rodziców przystępujących do sakramentów, zrozumiałe staje się, jak pilne są wyzwania stojące przed ewangelizacją w aktualnej sytuacji globalnej wioski"" - głosi dokument. W ten sposób wymieniona została kwestia zakazu przystępowania osób rozwiedzionych i żyjących w nowych związkach do sakramentów. Ogłoszony dokument zawiera kwestionariusz z kilkudziesięcioma pytaniami, skierowany do lokalnych Kościołów. Odpowiadając na nie, episkopaty będą, jak podkreślono, aktywnie uczestniczyć w przygotowaniu prac synodu. Biskupów zapytano na przykład o to, jaka jest znajomość nauczania Kościoła na temat rodziny wśród wiernych i jakie jego elementy są w pełni przez nich uznawane. Ponadto biskupi pytani są o statystykę par ludzi rozwiedzionych, którzy zawarli nowe związki, a także o ich oczekiwania i o to, czy czują się ""zepchnięci na margines"". Kilka pytań w ankiecie dotyczy stosunku Kościoła i biskupów do związków homoseksualnych i troski, jaką należy je otaczać. Biskupi mają odpowiedzieć na kwestionariusz do końca stycznia przyszłego roku.",Watykan,
https://wiadomosci.onet.pl/swiat/papiez-kara-smierci-nie-do-przyjecia-dozywocie-niedopuszczalne/3fmg5g,"Papież: kara śmierci nie do przyjęcia, dożywocie - niedopuszczalne","Papież Franciszek uznał karę śmierci za nie do przyjęcia, a dożywocie za niedopuszczalne i za jej ""ukrytą formę"". Swoje stanowisko przedstawił w liście przekazanym podczas dzisiejszej audiencji dla delegacji Międzynarodowej Komisji Przeciwko Karze Śmierci.","W liście przekazanym przewodniczącemu komisji Federico Mayorowi Franciszek napisał, że kara śmierci jest niedopuszczalna, ""jakkolwiek ciężka jest zbrodnia popełniona przez skazanego"". ""Dla państwa prawa kara śmierci stanowi porażkę, ponieważ obliguje do zabijania w imię sprawiedliwości"" - stwierdził papież. Następnie zauważył, że wymiar sprawiedliwości jest ""niedoskonały"" i ""może się mylić"". Franciszek zacytował Fiodora Dostojewskiego: zabicie tego, kto zabił, jest karą nieporównywalnie większą od samej zbrodni. Papież podkreślił, że kara śmierci ""uwłacza świętości życia i godności człowieka"". Poza tym - dodał - ""nie oddaje sprawiedliwości ofiarom, ale zachęca do zemsty"". ""Nie istnieje ludzki sposób zabicia"" - wskazał. Na świecie tymczasem trwają dyskusje nad ""sposobem zabijania, tak, jakby chodziło o to, że trzeba to dobrze zrobić"" - dodał. Zwrócił uwagę na ""udrękę"", jaką jest oczekiwanie między ogłoszeniem wyroku a egzekucją. To w opinii papieża tortura, która często trwa wiele lat, niekiedy prowadząc do choroby i szaleństwa. W dalszej części swych rozważań Franciszek skoncentrował się na krytyce dożywocia, powtarzając, że może ono zostać uznane za ""ukrytą karę śmierci"". Zdaniem papieża system karny nie może nigdy pozbawiać skazanych nadziei. Państwo - uważa Franciszek - zabija nie tylko wtedy, gdy stosuje karę śmierci, ale także wtedy, gdy wysyła ludzi na wojnę, i wówczas, kiedy nie gwarantuje swemu narodowi dostępu do podstawowych środków do życia. Papież porównał do ""reżimów totalitarnych"" grupy fanatyków, którzy zabijają swoich przeciwników i wszystkich uważanych przez siebie za zagrożenie i przeszkodę. Ich ofiarami - przypomniał - padają między innymi chrześcijanie. Franciszek jest przekonany, że wszyscy chrześcijanie i ludzie dobrej woli powinni walczyć z karą śmierci, a także działać na rzecz poprawy sytuacji w więzieniach, by szanowano w nich godność człowieka. List został ogłoszony w przeddzień wizyty papieża w więzieniu w Neapolu, gdzie spotka się z więźniami i zje z nimi obiad.","Papież: kara śmierci nie do przyjęcia, dożywocie - niedopuszczalne",
https://wiadomosci.onet.pl/religia/6-lat-pontyfikatu-benedykta-xvi/7py1v,6 lat pontyfikatu Benedykta XVI,"19 kwietnia 2005 roku 78-letni Joseph Ratzinger został wybrany 265. papieżem i przyjął imię Benedykta XVI. Dziś kończy się 6-ty rok pontyfikatu papieża z Niemiec, którego motto brzmi: ""Cooperatores veritatis"", czyli Współpracownicy prawdy.","Przed wyborem na Stolicę Piotrową Kard. Joseph Ratzinger w czasie, gdy pełnił funkcję prefekta Kongregacji Nauki Wiary, nosił się z zamiarem zostania bibliotekarzem Świętego Kościoła Rzymskiego. O to stanowisko starał się w Watykańskiej Bibliotece Apostolskiej, osiem lat przed swoim wyborem na stolicę Piotrową - wspomina kardynał Raffaele Farina, archiwista Tajnych Archiwów Watykanu. Jan Paweł II nie zgodził się na ""emeryturę"" kardynała Ratzingera w Bibliotece i powiedział: ""Ksiądz kardynał nie potrzebuje w ogóle nic pisać, gdyż chcę mieć eminencję do końca"". W 2005 roku, gdy Jan Paweł II był bardzo chory i bliski śmierci, rozważania Drogi Krzyżowej napisał kard. Ratzinger i prowadził ją (w zastępstwie Ojca Świętego) w Wielki Piątek wokół rzymskiego Koloseum. 2 kwietnia o godz. 21.37 odszedł do domu Ojca Jan Paweł II. Mszy św. żałobnej przewodniczył 8 kwietnia kard. J. Ratzinger jako dziekan Kolegium Kardynalskiego. Od 18 kwietnia kierował obradami konklawe mającego wybrać nowego papieża. Wybór na papieża 19 kwietnia, w drugim dniu zgromadzenia kardynałów, w czwartym głosowaniu kard. J. Ratzinger zostaje wybrany 265. papieżem, przybierając imię Benedykt XVI. Obierając to imię, papież nawiązuje do ""papieża pokoju"" Benedykta XV oraz patrona Europy i założyciela zakonu benedyktynów, św. Benedykta z Nursji. Jest pierwszym Niemcem na tym stanowisku od czasów Wiktora II (1055-57). Informację o wyborze nowego papieża ogłoszono światu 19 kwietnia 2005 r. o godz. 18.43. Oficjalne objęcie urzędu przez nowego Ojca Świętego nastąpiło 24 kwietnia 2005 r. Umiłowany Poprzednik - wkrótce Błogosławiony 13 maja 2005 r. papież Benedykt XVI zgodził się na otwarcie procesu beatyfikacyjnego swego - jak sam nazywa - wielkiego i umiłowanego poprzednika, Jana Pawła II. 14 stycznia 20101 r. papież promulgował dekrety Kongregacji Spraw Kanonizacyjnych, w tym dotyczący cudu przypisywanego wstawiennictwu Sługi Bożego Jana Pawła II. Benedykt XVI będzie przewodniczyć uroczystościom beatyfikacyjnym w Watykanie, w Niedzielę Bożego Miłosierdzia - 1 maja br. Podróże zagraniczne Pierwszym krajem, jaki odwiedził Benedykt XVI była jego ojczyzna, gdzie przebywał w dniach 18-21 sierpnia 2005 r. Udał się do Kolonii na XX Światowy Dzień Młodzieży i odprawił Mszę św., w której uczestniczyła największa liczba wiernych w historii Niemiec. Następna wizyta miała miejsce w Polsce w dniach 24-28 maja 2006 r. Benedykt XVI (poza kolejną wizytą w Niemczech i wizytami we Włoszech) udał się z wizytą do Hiszpanii, Turcji, Brazylii, Austrii, Francji, Stanów Zjednoczonych, Australii, Kamerunu, Angoli, Ziemi Świętej (odwiedził Jordanię, Izrael i Terytoria Palestyńskie), Republikę Czeską, Maltę, Portugalię, Cypr, Wielką Brytanię. W sumie Benedykt XVI odbył 18 podróży zagranicznych oraz 21 na terenie Włoch. Ważne decyzje Do ważnych wydarzeń należy zaliczyć decyzję Benedykta XVI z dnia 5 lutego 2008 r., aby w przedsoborowym Mszale Rzymskim z 1962 r. dokonać zmian w tekście modlitwy wchodzącej w skład liturgii wielkopiątkowej, i zamiast słów ""o nawrócenie żydów"" (Pro conversione Iudaeorum) użyć ogólne sformułowanie ""za żydów"" (""Oremus et pro Iudaeis“). W dniach 8-15 maja 2009 r. Benedykt XVI udał się z pielgrzymką do Ziemi Świętej, a 17 stycznia 2010 r. odwiedził Synagogę Większą w Rzymie. Papież wezwał chrześcijan i żydów do wspólnego świadectwa o istotnym znaczeniu Boga dla współczesnego świata. Była to po Kolonii i Nowym Jorku trzecia wizyta Benedykta XVI w synagodze. 24 stycznia 2009 r. Benedykt XVI zdjął ekskomunikę z czterech biskupów konsekrowanych w 1988 r. bez zgody Stolicy Apostolskiej przez abp Marcela Lefebvre’a. Papież nie kryje nadziei, że akt ten doprowadzi ""do zakończenia skandalu podziału"" i przywrócenia pełnej wspólnoty całego Kościoła z Bractwem św. Piusa X. 9 listopada 2009 r. Benedykt XVI powołał ordynariaty personalne dla byłych anglikanów. W konstytucji apostolskiej ""Anglicanorum coetibus"" i Normach Uzupełniających, wydanych przez Kongregację Nauki Wiary, zawarto procedury przechodzenia grup byłych anglikanów do Kościoła katolickiego. 9-11 czerwca 2010 r. Benedykt XVI z udziałem ok. 15 tys. duchownych z całego świata w Rzymie uroczyście zamknął Rok Kapłański (trwał od 19 VI 2009). W tym roku zostały ujawnione skandale nadużyć seksualnych z udziałem duchowieństwa. Benedykt XVI jednoznacznie potępił przestępstwa kleru i wzywał cały Kościół do pokuty za te grzechy oraz do solidarności z ofiarami molestowania seksualnego nieletnich. W tym samym roku, 16-19 września miała miejsce podróż Benedykta XVI do Wielkiej Brytanii (Szkocja i Anglia). Benedykt XVI po raz pierwszy osobiście przewodniczył Mszy beatyfikacyjnej, a beatyfikowanym jest kard. John Henry Newman. Papież spotkał się z ofiarami nadużyć seksualnych duchowieństwa i wyraził swoje ubolewanie. 12 października 2010 r. Benedykt XVI dokumentem motu proprio ""Ubicumque et semper"" ustanowił Papieską Radę ds. Krzewienia Nowej Ewangelizacji. Pierwszym jej przewodniczącym został abp Rino Fisichella. Często używa się określenia dla pontyfikatu Benedykta XVI: ""pontyfikat nowej ewangelizacji"". Po wizycie w Republice Czeskiej, która miała miejsce w dniach 26-28 września 2009 r., papież w przemówieniu do Kurii Rzymskiej podkreślił, że ""Kościół powinien także dziś otworzyć jakiś rodzaj 'dziedzińca pogan', gdzie ludzie mogliby w jakiś sposób 'uczepić' się Boga, nie znając Go i zanim odnajdą dostęp do Jego tajemnicy, której służy życie wewnętrzne Kościoła"". O dziedzińcu pogan w Świątyni Jerozolimskiej, jako miejscu gdzie pełnymi prawami obywatelstwa cieszą się także niewierzący, pisze papież w swej ostatniej książce ""Jezus z Nazaretu"". 21 grudnia 2009 r. papieskie pragnienie dialogu z niewierzącymi przybrało realne kształty. Przewodniczący Papieskiej Rady ds. Kultury, kard. Gianfranco Ravasi zorganizował w dniach 24-25 marca br. roku pierwsze spotkanie z cyklu ""Dziedziniec pogan"", które odbyło się w Paryżu. ""Papież przestrzegł nas, że ludzie niewierzący nie chcą być przedmiotem ewangelizacji. A zatem ta inicjatywa nie jest ewangelizacją we właściwym tego słowa znaczeniu. Jednakże wszelki dialog służy przebudzeniu ducha, serca"" - wyjaśnia o. Laurent Mazas z Papieskiej Rady ds. Kultury, któremu powierzono przygotowanie tego wydarzenia. Kardynał Ravasi już zapowiedział kolejne spotkania - na różnych kontynentach. Nauczanie Benedykt XVI wydał 3 encykliki: 25 stycznia 2006 r. papież ogłosił swoją pierwszą encyklikę ""Deus caritas est"" (Bóg jest miłością). Druga encyklika ""Spe salvi"" została ogłoszona 30 listopada 2007 r. Dokument ten określany jest jako ""traktat o nadziei, zachęcający do refleksji nad sensem życia"". 7 lipca 2009 r. ogłoszono trzecią encyklikę Benedykta XVI ""Caritas in veritate"". Jej tematem jest integralny rozwój ludzki w miłości i prawdzie. Papież adaptuje w niej naukę społeczną Kościoła do wyzwań globalizującego się świata w dobie kryzysu. Integralny rozwój człowieka traktuje jako wartość nadrzędną wszelkiego postępu. Papież Benedykt XVI zrealizował projekt pisarski, który powziął jeszcze w czasie, gdy nie był papieżem. 16 kwietnia 2007 r., w 80-te urodziny Benedykta XVI, ukazało się niemieckie wydanie jego nowej książki - teologicznej rozprawy o Jezusie Chrystusie pt. ""Jezus z Nazaretu. Od chrztu w Jordanie do Przemienienia"". 10 marca 2011 r. w Watykanie zaprezentowano drugi tom: ""Jezus z Nazaretu. Od wjazdu do Jerozolimy do Zmartwychwstania"". ""To coś więcej niż książka - to świadectwo poruszające, pociągające i wyzwolicielskie"" - powiedział podczas prezentacji prefekt Kongregacji ds. Biskupów kard. Marc Ouellet. Papież obiecał, że jeszcze napisze zeszyt o życiu ukrytym Jezusa Chrystusa, czyli przed rozpoczęciem Jego publicznej działalności. Wielkim wydarzeniem była publikacja wywiadu-rzeki z Benedyktem XVI pt. ""Światłość świata"", którą przeprowadził niemiecki dziennikarz Peter Seewald. Jest to już trzecia tego rodzaju rozmowa ks. Josepha Ratzingera z tym dziennikarzem - dwie poprzednie zaowocowały książkami: ""Sól ziemi"" (1997) oraz ""Bóg i świat"" (2001). Prezentacja wywiadu-rzeki odbyła się 23 listopada 2011 r. w Watykanie. ""Jest to oryginalna forma papieskiej posługi, odpowiadająca na liczne pytania, związane z teraźniejszością"" - powiedział o wywiadzie ksiądz Federico Lombardi w komentarzu dla magazynu ""Octava dies"". Papież nie uchyla się od odpowiedzi na pytania dotyczące skandali związanych z molestowaniem nieletnich przez osoby duchowne, ludzkiej seksualności, zaniedbań, błędów i grzechów Kościoła, kryzysu wiary i społeczeństwa, światowego kryzysu finansowego. Książka nie obwieściła zapowiadanego przez światowe media przełomu w nauczaniu Kościoła ws. stosowania prezerwatyw. Warto wspomnieć, że Katechizm Kościoła Katolickiego, który został opublikowany w 1992 roku, w trakcie pontyfikatu Jana Pawła II, był opracowywany od 1986 r. pod kierownictwem kard. Ratzingera. W trwającym roku 2011 ukazał się YouCat - katechizm dla młodych, a przedmowę katechizmu napisał papież Benedykt XVI. ""Proszę was, studiujcie katechizm namiętnie i wytrwale! Studiujcie go w ciszy pokoju, czytajcie we dwoje, jeśli jesteście zaprzyjaźnieni, twórzcie grupy czytelnicze, wymieniajcie się swoimi spostrzeżeniami w Internecie. Na różne sposoby rozmawiajcie o swojej wierze!"" - apeluje Benedykt XVI do młodego czytelnika. Przewodniczący Komisji Wiary w Konferencji Biskupów Niemieckich, kard. Karl Lehmann, uważa, że YouCat może stać się ""sercem"" nowej ewangelizacji.",Benedykt XVI. Fot. Getty Images/FPM,
https://wiadomosci.onet.pl/religia/watykan-zapowiada-interwencje-w-obronie-wizerunku-papieza/gz9tw,Watykan zapowiada interwencję w obronie wizerunku papieża,"Stolica Apostolska postanowiła podjąć działania prawne przeciw upowszechnianiu fotomontażu z wykorzystaniem podobizny papieża. Firma Benneton wykorzystała w swej kampanii walki z nienawiścią fotomontaż przedstawiający Benedykta XVI całującego imama meczetu Al-Azhar w Kairze, Ahmeda al-Tajeba.","W komunikacie poinformowano, że Sekretariat Stanu Stolicy Apostolskiej polecił swoim prawnikom podjęcie odpowiednich działań zarówno we Włoszech jak i za granicą zmierzających do uniemożliwienia upowszechniania, także za pośrednictwem środków przekazu fotomontażu zrealizowanego w ramach kampanii reklamowej Benettona, w której pojawia się obraz Ojca Świętego. Uważa się, że to typowo komercyjne ujęcie wymierzone jest nie tylko w godność papieża i Kościoła katolickiego, ale także wrażliwość ludzi wierzących. Dołącz do nas na Facebooku Stolica Apostolska zaprotestowała przeciw niedopuszczalnemu wykorzystywaniu wizerunku papieża w kampanii reklamowej. Oświadczenie w związku działaniami firmy Benetton, która wykorzystała w swej kampanii walki z nienawiścią fotomontaż przedstawiający Benedykta XVI całującego imama meczetu Al-Azhar w Kairze, Ahmeda al-Tajeba wystosował rzecznik Watykanu, ks. Federico Lombardi. Kto pyta nie błądzi - odpowiedz na pytania naszych użytkowników - Chodzi o poważny brak szacunku dla papieża, obrazę uczuć wiernych, wyraźnie ukazanie, jak w dziedzinie reklamy można naruszać elementarne zasady szacunku dla osoby, aby za pomocą prowokacji przyciągnąć uwagę. Sekretariat Stanu rozważa podjęcie kroków u kompetentnych władz w celu zapewnienia należnej ochrony postaci Ojca Świętego - napisał dyrektor Biura Prasowego Stolicy Apostolskiej.",Fot. Getty Images/FPM,
https://wiadomosci.onet.pl/ciekawostki/mniej-znane-dzieje-papiestwa-te-historie-cie-zaskocza/8pdyk9q,Mniej znane dzieje papiestwa. Te historie cię zaskoczą [Quiz],"Watykan nie zawsze był siedzibą świętości, a papież nie zawsze kojarzony był ze wzorem cnót i moralności. Niestety, historia Kościoła obfituje w okresy, których nie wspomina się z tego powodu korzystnie. Sprawdź swoją wiedzę w naszym quizie.",,,
https://wiadomosci.onet.pl/religia/ksiadz-rekordzista-u-papieza/fzfrj,Ksiądz-rekordzista u papieża,Po niedzielnej modlitwie Anioł Pański Benedykt XVI przyjął w letniej rezydencji w Castel Gandolfo księdza Alessandro de Sanctisa.,"Ma on 94 lata i od siedemdziesięciu pracuje w tej samej parafii, w Filettino w prowincji Frosinone, na terenie której znajduje się m. in. opactwo w Monte Cassino. Dołącz do nas na Facebooku Właśnie ten rekord - absolutny, jeśli chodzi o Włochy - skłonił papieża do zaproszenia do siebie sędziwego kapłana. Podziękował mu za to, co zrobił do tej pory i zachęcił, aby wnosił nadal swój cenny wkład ""w życie naszego Kościoła"". Kto pyta nie błądzi - odpowiedz na pytania naszych użytkowników",Papież Benedict XVI,
https://wiadomosci.onet.pl/religia/ogloszono-date-beatyfikacji-jana-pawla-ii-modlmy-sie-o-cud/h4cr8,"Ogłoszono datę beatyfikacji Jana Pawła II. ""Módlmy się o cud""","Benedykt XVI wyraził zgodę na ogłoszenie dekretu o uznaniu cudu za wstawiennictwem Jana Pawła II, co formalnie kończy proces beatyfikacyjny polskiego papieża. Beatyfikacja odbędzie się 1 maja. Ksiądz Sławomir Oder powiedział, że już teraz można zacząć modlić się o cud, który jest wymagany do następnego kroku, jakim byłaby kanonizacja polskiego papieża.","Uroczystość wyniesienia Jana Pawła II na ołtarze przypadnie w Niedzielę Miłosierdzia Bożego, święta ustanowionego przez papieża Polaka. Zmarł on 2 kwietnia 2005 roku, w wigilię tej uroczystości. Dekret opublikowało w południe biuro prasowe Stolicy Apostolskiej po audiencji, na której papież przyjął prefekta Kongregacji Spraw Kanonizacyjnych kardynała Angelo Amato. Benedykt XVI zgodził się na promulgację, czyli ogłoszenie dekretu, uznającego niewytłumaczalny z medycznego punktu widzenia cud wyzdrowienia francuskiej zakonnicy Marie Simon-Pierre z zaawansowanej choroby Parkinsona. Podano datę beatyfikacji papieża ""Ta data ma szczególne znaczenie"" Kard. Dziwisz podziękował papieżowi Benedykt XVI będzie przewodniczył beatyfikacji Benedykt XVI będzie osobiście przewodniczył beatyfikacji Jana Pawła II 1 maja na Placu świętego Piotra - poinformował w piątek rzecznik Watykanu ksiądz Federico Lombardi. Informacja ta ma bardzo istotne znaczenie i stanowi odstępstwo od zasady, wprowadzonej przez obecnego papieża na początku jego pontyfikatu. Benedykt XVI zrezygnował z przewodniczenia uroczystościom beatyfikacyjnym powierzając to zadanie swym delegatom i dokonuje wyłącznie kanonizacji. Będzie to pierwsza beatyfikacja, jakiej dokona Benedykt XVI. Postulator procesu Jana Pawła II: módlmy się o cud Postulator zakończonego procesu beatyfikacyjnego Jana Pawła II, ksiądz Sławomir Oder powiedział, że już teraz można zacząć czekać na cud, wymagany do następnego kroku, jakim byłaby kanonizacja polskiego papieża. Tłumacząc aspekty proceduralne procesu beatyfikacyjnego ksiądz Oder podkreślił: ""Zakończył się właściwie drugi z procesów. Pierwszy proces został zamknięty 19 grudnia 2009 roku wraz z aprobatą ze strony Ojca Świętego dla publikacji dekretu o heroiczności cnót Jana Pawła II. Teraz natomiast cieszymy się z tego, że papież zaaprobował publikację dekretu uznającego cud za wstawiennictwem Jana Pawła II"". - To oznacza, że rzeczywiście mamy do czynienia z zakończeniem procesu z punktu widzenia kanonicznego. Ostatni etap, jaki pozostaje to jest akt liturgiczny, czyli sama beatyfikacja, która jest ukoronowaniem tych przeszło pięciu lat intensywnej pracy, by udzielić odpowiedzi na wołanie ludu: ""Santo subito"" (natychmiast święty) - dodał polski ksiądz, pracujący w wikariacie Rzymu. Podsumowując swoją pracę, rozpoczętą wraz z otwarciem procesu w czerwcu 2005 roku ksiądz Oder stwierdził: ""Patrząc na to z punktu widzenia dnia dzisiejszego pozostaje przeogromna radość i satysfakcja. Niemniej jednak było to pięć lat bardzo intensywnej pracy, często niełatwej, w każdym razie pracy, która z całą pewnością mocno wpisze się w moje osobiste życie i pozostawi na nim znamię niezatarte"". Postulator odrzucił zarazem jako nieprawdziwe pogłoski o tym, że w ostatnim roku doszło do spowolnienia prac nad przypadkiem cudu. - Przede wszystkim nie można mówić o jakimś spowolnieniu procesu. Każdy proces ma swoje życie, które tworzy określone problemy. Pamiętajmy, że raptem rok minął od uznania dekretu o heroiczności cnót. To nie jest dużo w perspektywie średniej długości procesów beatyfikacyjnych - zauważył ks. Oder. Ocenił następnie: ""Wydaje mi się, że nasze oczekiwania były z całą pewnością na dziś, na jutro, a raczej na wczoraj. Bardzo często te głosy o rzekomym spowolnieniu były - to nie jest oskarżenie - budowane przez opinię dziennikarską"". - Kościół nigdy nie idzie pod dyktando, ma swój rytm, swoje wymagania. Z całą pewnością to, co się stało w ciągu tego roku było w całości, od samego początku aż do dnia dzisiejszego zorientowane na przeprowadzenie procesu w sposób jak najbardziej rzetelny, poprawny i nie pozwalający na jakiekolwiek wątpliwości i jego zakończenie - oświadczył postulator. Pytany zaś o ""oczekiwania na jutro"", czyli o to, kiedy mógłby rozpocząć się proces kanonizacyjny Jana Pawła II, odpowiedział: ""Zgodnie z praktyką i tradycją Kościoła dla dokonania kolejnego kroku potrzeby jest kolejny cud, a więc jedyne, co mogę powiedzieć to to, aby modlić się i czuwać, aby ten cud dokonał się jak najprędzej"". Właściwie - wyjaśnił polski ksiądz - ""do tego cudu mogłoby dojść już teraz"". - Po uznaniu cudu i opublikowaniu dekretu następny cud liczy się już do następnego etapu - wyjaśnił. - Trzeba modlić się i czuwać, bo to może nastąpić zaraz - dodał ksiądz Oder.",,
https://wiadomosci.onet.pl/swiat/rok-w-watykanie-w-cieniu-skandalu-vatileaks/vy29w,Rok w Watykanie w cieniu skandalu Vatileaks,"Rozgłos nadany aferze z kradzieżą dokumentów z apartamentu papieża i ich publikacją sprawił, że na dalszy plan w tym roku zeszło wiele wydarzeń w Watykanie. Sprawa ta - przyznała Stolica Apostolska - wywołała zgorszenie i zaszkodziła wizerunkowi Kościoła.","Skandal określany mianem Vatileaks dominował w doniesieniach medialnych dotyczących Watykanu od początku 2012 roku. Już zimą włoski dziennikarz Gianluigi Nuzzi ujawnił w telewizji pierwsze poufne listy pisane przez kościelnych hierarchów do Benedykta XVI. Największe poruszenie wywołał wtedy list byłego sekretarza generalnego Państwa Watykańskiego arcybiskupa Carlo Marii Vigano, który napisał do papieża o przypadkach korupcji i finansowych nieprawidłowości za Spiżową Bramą. Kolejne ujawniane dokumenty mówiły o napięciach i konfliktach wśród watykańskich hierarchów, przede wszystkim Włochów. Nuzzi ujawniając kolejne dokumenty, które zebrał potem w bijącej rekordy popularności książce ""Jego Świątobliwość"", informował jedynie, że otrzymał je od źródła nazwanego ""Maria"". W maju Watykanem wstrząsnęła sensacyjna wiadomość: pod zarzutem kradzieży korespondencji aresztowany został jeden z najbliższych współpracowników papieża, jego kamerdyner i majordomus Paolo Gabriele, osoba wielkiego zaufania, spędzająca z Benedyktem XVI czas od rana do wieczora. Majordomus skazany i ułaskawiony Papież był wstrząśnięty tym, co się stało, czemu dał wyraz w oświadczeniu, jakie złożył podczas audiencji generalnej 30 maja, czyli tydzień po aresztowaniu Gabriele. Benedykt XVI powiedział wtedy między innymi: ""Wydarzenia, jakie miały miejsce w tych dniach, a dotyczące Kurii Rzymskiej i moich współpracowników, wzbudziły smutek w moim sercu, ale nie osłabiły ani na chwilę niewzruszonej pewności, że mimo słabości człowieka, trudności i prób, Kościół prowadzony jest przez Ducha Świętego"". W październiku, po relacjonowanym przez media na całym świecie wyjątkowym - ze względu na status oskarżonego - procesie przed watykańskim sądem, Gabriele został skazany na półtora roku więzienia. Po kilku miesiącach spędzonych w celi watykańskiej żandarmerii i w areszcie domowym w swym mieszkaniu za Spiżową Bramą były majordomus został przed Bożym Narodzeniem ułaskawiony przez papieża, który odwiedził go, by osobiście o tym o poinformować. Jednak w zgodnej opinii komentatorów nie można uznać bezprecedensowego skandalu z masowym wyciekiem dziesiątek dokumentów za zamknięty, gdyż ani dochodzenie prowadzone przez watykańskiego sędziego, ani prywatne śledztwo powierzone kilku emerytowanym kardynałom nie wyjaśniło, kim byli ewentualni mocodawcy byłego kamerdynera. Nikt nie daje bowiem wiary forsowanej przez Watykan hipotezie, że działał on sam i nie miał wspólników. W cieniu Vatileaks W cieniu kolejnych etapów afery Vatileaks odbyło się wiele ważnych wydarzeń religijnych. Jednym z nich była marcowa wizyta Benedykta XVI w Meksyku i na Kubie. W Hawanie podążając śladami Jana Pawła II jego następca apelował o wolność i sprawiedliwość na Kubie. We wrześniu papież był w Libanie, skąd wystosował przesłanie pokoju dla całego Bliskiego Wschodu, w tym także dla Syrii. W październiku z inicjatywy papieża odbył się w Watykanie synod na temat nowej ewangelizacji. W grudniu ukazała się książka Benedykta XVI o dzieciństwie Jezusa. Papież na Twitterze Watykan podejmuje też wszelkie starania, by dotrzeć do wiernych za pośrednictwem najnowszych technologii. Realizacją tego projektu był grudniowy debiut papieża na Twitterze, uznany za wyjątkowy udany, gdyż profil Benedykta XVI w krótkim czasie zaczęło śledzić ponad 2 miliony ludzi na świecie. Ale, co od razu przyznał Watykan, dość nieoczekiwanie pojawiła się w związku z tym sprawa ochrony wizerunku papieża, ponieważ na jego profilu ukazały się także obraźliwe i satyryczne komunikaty, nie licujące z godnością głowy Kościoła. Co więcej, zostały one natychmiast zebrane i opublikowane we Włoszech w książce. Wśród najbardziej oczekiwanych wydarzeń roku 2013 wymienia się przygotowywaną obecnie do publikacji czwartą encyklikę papieża, poświęconą wierze. W sierpniu Benedykt XVI jedzie do Rio de Janeiro na Światowe Dni Młodzieży. W październiku ma odbyć się w Watykanie rekordowa kanonizacja. Papież wyniesie na ołtarze 802 męczenników z Otranto w Apulii, zamordowanych w 1480 roku podczas tureckiego najazdu. Nic na razie nie wskazuje na to, aby w przyszłym roku miało dojść do kanonizacji Jana Pawła II. Nie ma żadnych nowych informacji na temat postępu w pracach nad wymaganym przypadkiem cudu uzdrowienia za wstawiennictwem polskiego papieża.","Papież Benedykt XVI, fot. AFP",
https://wiadomosci.onet.pl/swiat/franciszek-zmienil-program-wizyty-w-brazylii/8szw6,Franciszek zmienił program wizyty w Brazylii,"Papież Franciszek wprowadził zmiany do programu wizyty w Brazylii z okazji Światowych Dni Młodzieży w Rio de Janeiro, przygotowanego początkowo dla Benedykta XVI - poinformował Watykan. W swą pierwszą podróż zagraniczną papież wyruszy 22 lipca.","- Jesteśmy wszyscy bardzo przejęci z powodu pierwszej zagranicznej podróży papieża - przyznał watykański rzecznik ksiądz Federico Lombardi na konferencji prasowej. Zwrócił uwagę, że pielgrzymka ta będzie szczególnie znacząca, ponieważ ponad cztery miesiące po wyborze Franciszek powróci na swój kontynent. - Jak wiemy to nie ten papież jednak zdecydował, że w pierwszą podróż uda się do Ameryki Łacińskiej. To jego poprzednik, Benedykt XVI postanowił, że Światowe Dni Młodzieży odbędą się w Rio de Janeiro - przypomniał ksiądz Lombardi. Dodał, że pielgrzymka Franciszka to przejęcie spuścizny po papieżu, który abdykował 28 lutego. Rzecznik zwrócił zarazem uwagę, że podobnie było w przypadku przełomu pontyfikatów Jana Pawła II i Benedykta XVI. Następca polskiego papieża pojechał w 2005 roku do Kolonii na wyznaczone przez niego w tym mieście Światowe Dni Młodzieży. Ksiądz Lombardi ujawnił, że program wizyty w Rio de Janeiro, opracowany jeszcze dla Benedykta XVI był ""lżejszy"". Franciszek dodał zaś do niego nowe elementy, na przykład pielgrzymkę do sanktuarium w Aparecida w środę 24 lipca oraz wizyty w dzielnicy biedoty i w szpitalu - poinformował rzecznik. Następnie zapewnił, że Watykan ufa, iż władze Brazylii będą potrafiły ""samodzielnie panować nad sytuacją"", gdyby w trakcie papieskiej wizyty doszło do społecznych protestów, które wybuchają tam od jakiegoś czasu. - Jedziemy z całkowitym spokojem wiedząc, że manifestacje te nie mają żadnego konkretnego odniesienia do papieża i Kościoła - oświadczył ksiądz Lombardi. Następnie wyjaśnił, że na pokładzie papieskiego samolotu nie odbędzie się tradycyjna konferencja prasowa, jak to miało miejsce za pontyfikatów Jana Pawła II i Benedykta XVI. Franciszek - ogłosił rzecznik - przyjdzie do kilkudziesięciu podróżujących z nim dziennikarzy, by ich pozdrowić. - Papież spotka się z każdym dziennikarzem osobiście i z każdym będzie rozmawiał, ale nie zamierza udzielać wywiadów - zastrzegł. Ponadto rzecznik watykański poinformował, że prezydent Brazylii Dilma Rousseff zaprosiła na spotkania i uroczystości Światowych Dni Młodzieży wszystkich prezydentów z Ameryki Łacińskiej. Ksiądz Lombardi ogłosił też, że papież podczas wizyty w Brazylii będzie poruszał się otwartym jeepem; nie będzie korzystał z opancerzonego papamobile.","Papież Franiszek, fot. AFP",
https://wiadomosci.onet.pl/religia/papieskie-wezwanie-do-prawdy-i-pokoju/z9j1q,Papieskie wezwanie do prawdy i pokoju,"""Prawda z ziemi wyrośnie"" - stwierdził w bożonarodzeniowym orędziu Benedykt XVI. Papież zaznaczył, że owa prawda przyjmuje postać rzeczywistego Dziecka narodzonego z Niewiasty. Dodał, że Jezus jest nadzieją dla tych obszarów na Ziemi, gdzie brak jest pokoju.","- Niech pokój zakiełkuje dla mieszkańców Syrii, głęboko cierpiących i podzielonych przez konflikt, który nie oszczędza nawet bezbronnych i zbiera żniwo wśród niewinnych - powiedział. Papież zaapelował ""o powstrzymanie rozlewu krwi, ułatwienie pomocy dla uchodźców i wysiedleńców oraz aby na drodze dialogu osiągnięto polityczne rozwiązanie konfliktu. Niech pokój wyrośnie w ziemi, w której narodził się Odkupiciel. Niech obdarzy On Izraelczyków i Palestyńczyków odwagą, by położyć kres czasom wojen i podziałów oraz zdecydowanie podjąć drogę negocjacji"". Benedykt XVI w swoim orędziu wspomniał również o Chinach, Mali, Nigerii, Kenii i Ameryce Łacińskiej. - Wraz z narodzeniem Jezusa ukazała się światu miłość Boga do ludzi. Niech ta miłość, którą dzisiejsza uroczystość Bożego Narodzenia pozwala podziwiać, sprzyja duchowi współpracy dla dobra wspólnego, skłoni do refleksji nad hierarchią wartości w podejmowaniu najważniejszych decyzji, ożywi wolę solidarności oraz da wszystkim nadzieję przychodzącą od Boga - powiedział.",Fot. PAP/EPA,
https://wiadomosci.onet.pl/religia/wlochy-zniszczyli-pomnik-papieza/pb1tz,Włochy: zniszczyli pomnik papieża,"W noc sylwestrową, nieznani sprawcy zniszczyli pomnik Jana Pawła II w znanym włoskim kurorcie Riccione nad Adriatykiem. Zdjęcia rzeźby bez głowy i rąk opublikowała dzisiejsza prasa.","Karabinierzy patrolujący miasteczko o godz. 1 w nocy z soboty na niedzielę zobaczyli, że pomnik polskiego papieża, który stoi w samym centrum, został zdewastowany: nie ma głowy i rąk. Ich pokruszone fragmenty leżały koło postumentu. Dołącz do nas na Facebooku Trwa dochodzenie, które ma ustalić sprawców tego aktu wandalizmu. Kto pyta nie błądzi - odpowiedz na pytania naszych użytkowników Zobacz galerię zdjęć kontrowersyjnego pomnika bł. Jana Pawła II:",Fot. Getty Images/FPM,
https://wiadomosci.onet.pl/religia/papiez-na-swiecie-bardzo-wielu-chrzescijan-jest-przesladowanych/gf88kl,Papież: na świecie bardzo wielu chrześcijan jest prześladowanych,"Papież Franciszek podczas południowego spotkania z wiernymi w niedzielę w Watykanie zachęcił do modlitwy za Kościół na świecie oraz za prześladowanych chrześcijan, których - jak podkreślił - ""jest bardzo, bardzo wielu w wielu krajach"".","Zwracając się do wiernych przed modlitwą maryjną Regina Coeli papież powiedział: ""Modląc się razem do Królowej Niebios prosimy Najświętszą Matkę o pomoc, aby Kościół na całym świecie głosił z otwartością i odwagą zmartwychwstanie Pana i dał tego mocne świadectwo przy pomocy znaków braterskiej miłości"". ""W szczególny sposób modlimy się za chrześcijan, cierpiących z powodu prześladowań"" - mówił papież. ""Niech odczują oni żywą i krzepiącą obecność Zmartwychwstałego Pana"" - dodał. W rozważaniach Franciszek zwrócił uwagę na to, że ""Apostołowie byli ludźmi prostymi"" i ""nie byli uczeni w piśmie"". ""Jak zatem mogli, biorąc pod uwagę swe ograniczenia i sprzeciw władz, napełnić Jerozolimę swoim nauczaniem?"" - pytał papież. ""Jest oczywiste - stwierdził - że tylko obecność Chrystusa Zmartwychwstałego przy nich oraz działanie Ducha Świętego mogą to tłumaczyć"". ""Ich wiara opierała się na tak silnym i osobistym doświadczeniu Chrystusa, który umarł i zmartwychwstał, że nie obawiali się niczego i nikogo, a nawet postrzegali w prześladowaniach motyw do chluby, który pozwalał im iść w ślady Jezusa"" - powiedział papież. W tym, zdaniem papieża, można odnaleźć bardzo ważną lekcję dla Kościoła i wiernych wszystkich czasów. ""Jeśli ktoś zna naprawdę Jezusa Chrystusa i wierzy w niego, doświadcza jego obecności w życiu i mocy jego zmartwychwstania, nie może nie przekazywać dalej tego doświadczenia. A jeśli napotyka niezrozumienie, czy też przeciwności, zachowuje się tak jak Jezus podczas swojej męki: odpowiada z miłością i mocą prawdy"" - zauważył papież. Według watykańskiej żandarmerii na spotkanie z papieżem na plac Świętego Piotra przybyło 80 tysięcy osób.",,
https://wiadomosci.onet.pl/swiat/papiez-pomoc-migrantom-to-policzek-wymierzony-egoizmowi-spolecznemu/e300jp3,Papież: pomoc migrantom to policzek wymierzony egoizmowi społecznemu,"Niosąc pomoc migrantom, wymierzacie ""policzek społecznemu egoizmowi""- powiedział papież Franciszek przedstawicielom włoskiego Czerwonego Krzyża podczas audiencji w Watykanie. Ten policzek dodał, trzeba wymierzać ""słowami i świadectwami, a nie ręką"".","Zwracając się do 7-tysięcznej delegacji Czerwonego Krzyża podczas spotkania w Auli Pawła VI, Franciszek oświadczył: ""wasza obecność u boku imigrantów stanowi znak profetyczny, tak potrzebny w naszych czasach"". - Tak, jak diabeł wchodzi przez kieszeń, cnoty wychodzą z kieszeni, by pomóc drugiej osobie - dodał papież. Wspomniał także tych, którzy ""stracili życie"" podczas misji niesienia pomocy. - Przepraszam was, nie stracili, ale podarowali - sprecyzował od razu. Franciszek zaznaczył, że działacze Czerwonego Krzyża zasługują na wdzięczność każdego obywatela, ponieważ niosą pomoc w różnych sytuacjach kryzysowych. Przypomniał o ich udziale w akcjach ratunkowych po trzęsieniach ziemi we Włoszech. - Tę samą wartość ma wasze działanie, gdy niesiecie pomoc migrantom podczas ich trudnej przeprawy przez morze i witacie tych, którzy docierają na brzeg i mają nadzieję na to, że zostaną przyjęci i zintegrowani - oświadczył. Papież dodał: ""Ręka, którą do nich wyciągacie i którą oni chwytają to wzniosły znak, który należy tak przetłumaczyć: Nie pomagam ci tylko w tym momencie, by zabrać cię z morza i uratować, ale zapewniam cię też, że będę także potem i twój los będzie mi leżał na sercu"". Podkreślił jednocześnie, że Czerwony Krzyż pełni we Włoszech i na całym świecie ""niezastąpioną i cenną służbę"" i przyczynia się do ""szerzenia nowej, bardziej otwartej i solidarnej mentalności"". Papież apelował o to, aby w centrum życia społecznego nie znajdowały się interesy ekonomiczne, ale ""troska o ludzi"". - Nie pieniądze, ale osoby - powtórzył. Chcesz być na bieżąco z najważniejszymi informacjami dnia? Polub Onet Wiadomości na Facebooku!",Papież: pomoc migrantom to policzek wymierzony egoizmowi społecznemu,
https://wiadomosci.onet.pl/religia/papiez-niech-tajemnica-zmartwychwstania-przywroci-ufnosc-i-nadzieje/bvtjbf,Papież: niech tajemnica zmartwychwstania przywróci ufność i nadzieję,"Papież Franciszek zwracając się do wiernych podczas południowego spotkania w drugi dzień świąt wielkanocnych wyraził pragnienie, by tajemnica i siła zmartwychwstania Chrystusa przywróciły ufność i nadzieję. Modlił się o to, by nienawiść ustąpiła miejsca miłości. Życzył również wiernym ""Wesołych Świąt i dobrego obiadu"".","Przed maryjną modlitwą Regina coeli papież powiedział do tysięcy wiernych zebranych na placu Świętego Piotra: ""Dziękuję wam z całego serca za to, że tak licznie przybyliście, by podzielić się radością Wielkanocy, najważniejszą tajemnicą naszej wiary"". - Niech siła Zmartwychwstania Chrystusa dotrze do każdej osoby, zwłaszcza cierpiącej, i wszędzie tam, gdzie potrzeba ufności i nadziei - dodał. - Chrystus wygrał ze złem w sposób pełny i definitywny, ale to do nas, ludzi każdego czasu, należy zadanie przyjęcia tego zwycięstwa w naszym życiu i w konkretnych sytuacjach historycznych i społecznych - podkreślił papież. Przypomniał wiernym: ""Chrzest, który czyni nas dziećmi Bożymi, Eucharystia, która jednoczy nas z Chrystusem, muszą stać się życiem, przełożyć się na postawę, zachowanie, gesty, decyzje"". Franciszek dodał, że wielkanocne sakramenty są ""ogromnym potencjałem odnowy życia osobistego, rodzinnego, relacji społecznych"". - Naszym codziennym zadaniem, ale powiedziałbym też - naszą codzienną radością - jest wyrażanie w życiu sakramentu, jaki otrzymaliśmy. To radość czucia się narzędziami łaski Chrystusa - wskazał papież. Zachęcił do modlitwy o to, by ""nienawiść ustąpiła miejsca miłości, kłamstwo - prawdzie, zemsta - przebaczeniu, smutek - radości"". Franciszek ponownie złożył wiernym z całego świata świąteczne życzenia i znów uczynił to tylko po włosku. ""Wesołych Świąt i dobrego obiadu"" - zakończył papież.",Fot. AFP/Filippo Monteforte,
https://wiadomosci.onet.pl/swiat/czarny-dym-nad-watykanem-kiedy-poznamy-nowego-papieza/zbfz1,Czarny dym nad Watykanem. Kiedy poznamy nowego papieża?,Z komina nad Kaplica Sykstyńską w Watykanie tuż przed godziną 20 poleciał czarny dym. Obwieszcza on brak rozstrzygnięcia w pierwszym głosowaniu - konklawe nie wybrało więc papieża. Jakie są dalsze procedury i kiedy możemy poznać następcę Benedykta XVI?,"115 kardynałów złożyło we wtorek po południu uroczystą przysięgę, w której zobowiązali się wiernie spełniać posługę, jeśli ktokolwiek z nich ""z Boskiego postanowienia zostanie wybrany Biskupem Rzymskim"" i dochować tajemnic związanych z wyborem papieża. Po słowach ""Extra omnes"" drzwi Kaplicy Sykstyńskiej zostały zamknięte, a wszyscy nie biorący udziału w konklawe musieli wyjść. Nie ma pewnego kandydata? Kwadrans przed godz. 20 poznaliśmy wynik pierwszego głosowania. Z komina poleciał czarny dym, a więc pierwsze głosowanie można uznać za sondażowe, nie ma pewnego kandydata na papieża. Przypomnijmy, w wyborach obowiązuje większość 2/3 głosów, czyli 77 ze 115 elektorów. Od środy będą odbywać się po dwa głosowania w sesji przedpołudniowej i popołudniowej. Jeśli konklawe wybierze papieża, to z komina Kaplicy Sykstyńskiej natychmiast poleci biały dym. Podczas konklawe kartki z głosami są po każdej turze głosowania palone. Jeśli głosowanie nie przynosi rozstrzygnięcia, do pieca dorzuca się mokrą słomę, co daje czarny dym. Sam papier daje dym biały, który dla obserwatorów jest znakiem, że konklawe dobiegło końca. Kilka minut po sygnale dymnym fakt wyboru potwierdzają dzwony watykańskie. W oczekiwaniu na biały dym Dymu nad Watykanem bez względu na wynik głosowania można się spodziewać dwa razy dziennie - w okolicach południa i godziny 19. Po trzech dniach nieskutecznych głosowań, dzień czwarty będzie dniem refleksji. Kardynałowie poświęcą ten czas na rozmowę i modlitwę. Jeśli 34 głosowania nie przyniosą rozstrzygnięcia, dojdzie do głosowania nad dwoma kandydatami, którzy zdobyli wcześniej najwięcej głosów. Wybór papieża otoczony jest ścisłą tajemnicą. Podczas konklawe uczestnikom nie wolno komunikować się ze światem zewnętrznym. Chodzi o to, żeby zachować tajemnicę przebiegu głosowań. Najdłuższe konklawe trwało 33 miesiące. Tak długo wybierano w 1271 r. Grzegorza X. Papież Benedykt XVI został wybrany w czwartym głosowaniu, a Jan Paweł II w ósmym. Nieoficjalnie mówi się, że następcę Benedykta XVI możemy jednak poznać po kilku głosowaniach, a więc nawet w środę po południu.","Czarny Dym znad Kaplicy Sykstyńskiej, fot. PAP/EPA",
https://wiadomosci.onet.pl/kraj/tworcy-petycji-ws-rydzyka-szukaja-ambasadora-ma-pojechac-do-watykanu/3c983mn,Twórcy petycji ws. Rydzyka szukają ambasadora. Ma pojechać do Watykanu,"Do papieża Franciszka może wkrótce trafić apel o ukrócenie politycznej działalności ojca Tadeusza Rydzyka. Podpisało go już prawie 80 tys. osób, a jego twórcy chcą, by wręczyła mu go rozpoznawalna osoba. Mają swoje typy, ale nie wykluczają nikogo. Poza politykami.","Na liczniku petycji o nazwie ""Papież Franciszek: Apel o ukrócenie politycznej działalności Tadeusza Rydzyka"" jest teraz blisko 79 tys. podpisów. Do upragnionych 100 tys. brakuje jeszcze 21 tys., jednak odpowiedzialni za nią Adam N. i Witek M. stwierdzili, że można ją już teraz przekazać głowie Kościoła. Na stronie avaaz.org zamieścili swój list, w którym zaproponowali, by petycję wręczył Franciszkowi któryś z wytypowanych przez nich adresatów. Zatytułowali go ""Jerzy Galiński, Ogólnopolski Strajk Kobiet, Tadeusz Pieronek, Jan Hartman: List otwarty - Prośba o wręczenie petycji papieżowi Franciszkowi"". Jak tłumaczy w rozmowie z Onetem Adam N., pomysłodawcy wybrali Galińskiego, bo był redemptorystą i ośmielił się krytykować Tadeusza Rydzyka. Ogólnopolski Strajk Kobiet dlatego, że liczą na pomoc społeczników i kobiet. Biskupa Pieronka, bo krytykował media związane z toruńskim kapłanem. A Hartmana za to, że sam pisał już wcześniej do papieża i nie omieszkał wspomnieć o Tadeuszu Rydzyku. - Nie upieramy się jednak, że to musi być któraś z tych postaci - zaznacza Adam N. - Jesteśmy też otwarci na sugestie, które mogą pochodzić np. od prasy lub osób, które podpisały się pod apelem. Zależy nam tylko, by nie wręczali jej politycy. Oni nam nie pomogli w tej akcji. Najważniejsze, by papież dostał tę petycję. My nie musimy w tym uczestniczyć - dodaje. Zbiórka podpisów pod apelem ruszyła w maju ubiegłego roku. Zainicjowali ją Adam N. i Witek M., którzy nie chcą ujawniać swoich personaliów. Chcą jednak, by ojciec Rydzyk i związane z nim media skupili się na sprawach związanych z wiarą. ""Zakonnik używający katolicyzmu jako narzędzia do zdobywania pieniędzy i władzy jest przykładem patologii występującej w polskim Kościele Katolickim"" - napisali w treści petycji. I dodali: ""Maksyma Radia Maryja, które kontroluje Tadeusz Rydzyk, brzmi »Katolicki głos w Twoim domu«. Jest to głos: agresywny, antyimigrancki, nacjonalistyczny oraz często pełen nienawiści. Tadeusz Rydzyk dzieli Polaków na lepszych i gorszych"". Adam N. i Witek M. przypuszczają, że papież Franciszek nie wie o pozareligijnej działalności redemptorysty. Mają nadzieję, że ją ukróci, kiedy przeczyta petycję podpisaną przez tysiące Polaków. Zaznaczają, że nie chcą uderzać w Kościół. Wręcz przeciwnie - chcą wpłynąć na jego odnowę i odpolitycznienie. Krótko po rozpoczęciu ich zbiórki, z inicjatywy toruńskiej posłanki PiS Anny Sobeckiej, która w przeszłości była spikerką Radia Maryja, ruszyła inna inicjatywa. Zamieszczony na stronie Citizengo ""List do Ojca św. Franciszka w obronie Radia Maryja oraz o dr. Tadeusza Rydzyka CSsR"" ma formę antypetycji. Można w nim znaleźć pochwały dla ojca Rydzyka oraz stwierdzenia, że Radio Maryja wiernie służy Bogu i jako jedyna rozgłośnia ""rzetelnie informuje oraz broni wartości chrześcijańskich"". List parlamentarzystki już na początku poparła m.in. ówczesna premier Beata Szydło, prezes PiS Jarosław Kaczyński, kilkudziesięciu parlamentarzystów i kilku ministrów, np. Antoni Macierewicz i Mariusz Błaszczak. Pod antypetycją podpisały się 24 tys. osób. Chcesz być na bieżąco z najważniejszymi informacjami dnia? Polub Onet Wiadomości na Facebooku!",Ojciec Tadeusz Rydzyk,
https://wiadomosci.onet.pl/swiat/watykan-kolejna-kongregacja-kardynalow-i-nadzieja-na-date-konklawe/sh76p,Watykan: kolejna kongregacja kardynałów i nadzieja na datę konklawe,"Kardynałowie z całego świata zebrali się w piątek rano na kolejnej kongregacji, na której być może zapadnie decyzja w sprawie daty rozpoczęcia konklawe. Przypuszcza się, że zacznie się ono po 11 marca. W Rzymie są już wszyscy elektorzy; łącznie 115.","Na kilka dni przed konklawe włoska prasa informuje o dwóch frontach hierarchów, zabiegających o poparcie dla ich kandydatów na papieża. Coraz więcej zwolenników ma metropolita Mediolanu, kardynał Angelo Scola, który według dziennika ""Corriere della Sera"" może już teraz liczyć na poparcie około 40 elektorów, również spoza Włoch, przede wszystkim ze środkowej Europy, ale także niektórych Amerykanów. Kardynał Scola to według największej włoskiej gazety kandydat grupy reformatorów i przeciwników frakcji Kurii Rzymskiej, która opowiada się za radykalną zmianą przywództwa w Kościele. Kuria Rzymska zaś, pod wodzą dziekana Kolegium Kardynalskiego kard. Angelo Sodano i kamerlinga kard. Tarcisio Bertone, niegdyś - jak się zauważa - ""wrogów"", obecnie sojuszników, próbując sprzeciwić się nadejściu wielkich zmian forsuje kandydaturę Brazylijczyka niemieckiego pochodzenia, kard. Odilo Scherera. To rozwiązanie, jak się zauważa, daje tej frakcji, nazwanej ""rzymską partią"" nadzieję na to, że sekretarzem stanu Stolicy Apostolskiej będzie dalej Włoch.",,
https://wiadomosci.onet.pl/swiat/francuzi-oczekuja-od-przyszlego-papieza-ze-bedzie-bardziej-liberalny/xqetl,"Francuzi oczekują od przyszłego papieża, że będzie bardziej liberalny","Dla Francuzów nie ma znaczenia, jakiej narodowości będzie przyszły papież, ale oczekują od następcy Benedykta XVI zmiany postawy Kościoła w takich kwestiach jak celibat, prezerwatywy i kapłaństwo kobiet - świadczą wyniki sondażu.","Na pytanie, z jakiego kraju czy kontynentu powinien pochodzić następca Benedykta XVI, 62 proc. ankietowanych wskazało, że nie ma żadnych preferencji. Choć 59 proc. Francuzów uważa, że Benedykt XVI był dobrym papieżem, to jedynie 3 proc. chciałoby, by jego następca był do niego podobny. 43 proc. życzyłoby sobie papieża podobnego do Jana Pawła II, a 51 proc. uznało, że nowy papież nie powinien być podobny ani do jednego, ani do drugiego. Francuzi wydają się popierać reformatora w Watykanie - zauważa AFP. 86 proc. ankietowanych uważa, że Kościół powinien zezwolić na używanie prezerwatyw; opowiada się za tym 69 proc. osób regularnie uczestniczących w praktykach religijnych. 85 proc. ankietowanych (i 58 proc. regularnie praktykujących) popiera małżeństwa księży. Kapłaństwo kobiet poparło ogółem 80 proc. ankietowanych, spośród katolików - 76 proc., a wśród osób regularnie praktykujących - 55 proc. Sondaż przeprowadził przez internet ośrodek BVA na próbie reprezentatywnej 1069 osób w dniach 14-15 lutego. Wyniki badania opublikował dziennik ""Le Parisien-Aujourd'hui en France"".",,
https://wiadomosci.onet.pl/religia/dziela-benedykta-xvi-bedzie-16-tomow/vg149,Dzieła Benedykta XVI. Będzie 16 tomów,"Nakładem Wydawnictwa KUL ukazał się pierwszy tom serii Opera Omnia Josepha Ratzingera ""Teoria liturgii"". Inauguruje on 16 tomową edycję dzieł wszystkich papieża, które mają być wydane w ciągu pięciu lat.","KUL uzyskał z Watykanu prawo wyłączności do wydania po polsku dzieł papieża. W poniedziałek na uczelni odbyła się prezentacja tomu ""Teoria liturgii"". Jest on oznaczony numerem 11., życzeniem Benedykta XVI było, aby właśnie ten tom ukazał się jako pierwszy i otwierał edycję jego dzieł. Dołącz do nas na Facebooku W przedmowie do książki papież Benedykt XVI napisał, że zebrane w niej zostały opracowania zawierające jego stosunek do problemów liturgicznych, a najważniejszym tekstem jest ""Duch liturgii. Wprowadzenie"" z 2000 r. ""Istotną intencją tego dzieła nie było omówienie tych czy innych mało ważnych nieraz problemów liturgicznych, lecz ukazanie liturgii w jej szerokim kontekście"" - napisał papież. - Lektura tego tomu pozwala lepiej zrozumieć wszystkie inne dzieła papieża - ocenił redaktor polskiego wydania Opera Omnia Josepha Ratzingera, ks. prof. Krzysztof Góźdź z KUL. Kto pyta nie błądzi - odpowiedz na pytania naszych użytkowników - Papież chciał stworzyć klucz do czytania wszystkich jego dzieł. Tym kluczem jest teocentryka, Bóg w centrum. Chce budować hierarchię bytu, Bóg - człowiek - świat, a w zasadzie relację Boga do człowieka i człowieka do Boga, właśnie poprzez liturgię, gdzie to spotkanie się dokonuje - wyjaśnił ks. Góźdź. Następny tom serii, poświęcony sakramentom, ma być gotowy jeszcze przed wakacjami, a jesienią wydany będzie kolejny - poświęcony eklezjologii. Cała seria ma ukazać się w ciągu pięciu lat. Powstaje jako przekład z edycji niemieckiego Wydawnictwa Herdera.",Fot. Getty Images/FPM,
https://wiadomosci.onet.pl/religia/rekordzistka-spotka-sie-z-papiezem/d3w26,Rekordzistka spotka się z papieżem,"Światowa rekordzistka życia w zakonie kontemplacyjnym, hiszpańska siostra Teresita, po raz pierwszy od 84 lat opuści klasztorne mury, aby w piątek spotkać się z papieżem Benedyktem XVI.","Spotkanie odbędzie się podczas 26. Światowego Dnia Młodzieży. Zakonnica liczy 103 lata, a za klauzurą żyje od 84 lat. Mieszka w cysterskim klasztorze koło Guadalajary. S. Teresita od dawna z radością oczekuje na osobiste spotkanie z papieżem podczas Światowych Dni Młodzieży. We wrześniu zakonnica będzie obchodziła 104. urodziny. Valeria, późniejsza siostra Teresita, była najstarszą spośród siedmiorga rodzeństwa. Kiedy miała 19 lat, postanowiła wstąpić do klasztoru cysterskiego w Buenafuente del Sistal. Stało się to tego samego dnia, w którym urodził się Benedykt XVI, czyli 16 kwietnia 1927. Za klauzurą spędziła już 84 lata, co sprawia, że jest najstarszą mniszką na świecie. Pomimo swego sędziwego wieku siostra Teresita cieszy się dobrym zdrowiem i ma poczucie humoru. Codziennie czyta gazetę i interesuje się piłką nożną. Z pasją kibicowała Hiszpanii podczas ubiegłorocznych piłkarskich mistrzostw świata i bardzo ucieszyła się ze zdobytego pucharu. Twierdzi, że nie potrzebuje niczego, aby czuć się szczęśliwą. ""Człowiek jest szczęśliwy, jeśli idzie za swoim powołaniem, bo jak można spędzić tutaj 84 lata, nie będąc szczęśliwym?"" - mówi zakonnica.",Fot. Getty Images/FPM,
https://wiadomosci.onet.pl/swiat/benedykt-xvi-nigdy-nie-probowalem-ukryc-skandalu-pedofilii/8b9l6,Benedykt XVI: nigdy nie próbowałem ukryć skandalu pedofilii,"Emerytowany papież Benedykt XVI zapewnił, że nigdy nie krył skandalu pedofilii w Kościele i że na jej przypadki reaguje ""z głęboką konsternacją"". Słowa te znalazły się w opublikowanym w dzisiejszym wydaniu włoskiego dzienniku ""La Repubblica"" liście papieża emeryta.","List ten Joseph Ratzinger napisał do znanego włoskiego matematyka i zdeklarowanego ateisty Piergiorgio Odifreddiego. Jest on reakcją na ostro polemizującą z Kościołem i wiarą książkę ""Drogi papieżu, piszę do ciebie"", napisaną przez naukowca. - Jeśli chodzi o to, co Pan mówi o wykorzystywaniu nieletnich przez księży mogę - jak Pan wie - przyjąć to do wiadomości tylko z głęboką konsternacją - podkreślił Benedykt XVI odnosząc się do zawartej w książce Odifreddiego kwestii przypadków pedofilii wśród duchowieństwa. - Nigdy nie próbowałem ukryć tych rzeczy. To, że siła zła aż do tego stopnia spenetruje wewnętrzny świat wiary jest dla nas cierpieniem, które z jednej strony musimy znosić, podczas gdy z drugiej musimy uczynić wszystko, co możliwe, aby takie przypadki się nie powtórzyły - napisał Joseph Ratzinger w liście wysłanym na początku września, a więc pół roku po abdykacji. - Nie jest też powodem do pocieszenia wiedza, że zgodnie z badaniami socjologów procent księży winnych takich przestępstw nie jest wyższy od tego w innych podobnych kategoriach zawodowych - dodał - w każdym razie nie należy przedstawiać ostentacyjnie tej dewiacji, jakby to była nikczemność typowa dla katolicyzmu - ocenił. Ponadto Benedykt XVI wyraził przekonanie, że tak jak nie należy milczeć na temat zła w Kościele, nie można też milczeć o ""wielkim śladzie dobroci i czystości, jaki wiara chrześcijańska wytyczyła przez wieki"". Wydrukowany przez rzymski dziennik list papieża emeryta jest pierwszą tak obszerną jego publiczną deklaracją od chwili abdykacji.",Joseph Ratzinger odpowiada na zarzuty Piergiorgio Odifreddiego,
https://wiadomosci.onet.pl/swiat/papiez-rozmawial-z-premierem-hiszpanii-o-kryzysie-gospodarczym/2jbqg,Papież rozmawiał z premierem Hiszpanii o kryzysie gospodarczym,"Premier Hiszpanii Mariano Rajoy jako pierwszy europejski polityk spotkał się z papieżem Franciszkiem i rozmawiał z nim w poniedziałek o kryzysie gospodarczym, z jakim zmaga się Hiszpania. Rajoy otrzymał zapewnienie o bliskości Kościoła w trudnych chwilach.","Watykan poinformował w nocie wydanej po prywatnej audiencji, że głównym tematem rozmów Rajoya z Franciszkiem, a następnie sekretarzem stanu kardynałem Tarcisio Bertone, był światowy kryzys gospodarczo-finansowy, dotykający Hiszpanię oraz inne kraje europejskie. Sytuacja ta doprowadziła do poważnego kryzysu w zatrudnieniu, co dotknęło wiele rodzin a zwłaszcza młodzież - podkreślono w komunikacie. “W tym kontekście wyrażono bliskość Kościoła i uwypuklono znaczącą pracę, jaką wykonuje Caritas z innymi kościelnymi stowarzyszeniami charytatywnymi na rzecz najbardziej potrzebujących"" - ogłosiła Stolica Apostolska po rozmowie papieża z premierem Hiszpanii. Innym tematem spotkania była sytuacja “polityczna i instytucjonalna"" w Hiszpanii. Według Watykanu położony został nacisk na ""potrzebę dialogu w społeczeństwie między wszystkimi jego składnikami, opartego na wzajemnym szacunku i z uwzględnieniem obecności takich wartości jak sprawiedliwość i solidarność w dążeniu do dobra wspólnego"". Ponadto rozmówcy dyskutowali o dobrych relacjach między Stolicą Apostolską a Hiszpanią. ""W szczególności mówiono o instytucji małżeństwa i rodziny oraz znaczeniu wychowania religijnego"" - dodał przedstawiciel Watykanu, odnosząc się do krytykowanych, ale uchwalonych już w Hiszpanii ustaw na temat małżeństw homoseksualnych. Podczas audiencji Rajoy wręczył nowemu biskupowi Rzymu koszulkę reprezentacji Hiszpanii z autografami piłkarzy. ""Jak koszulka San Lorenzo""- powiedział z uśmiechem papież, który niedawno dostał podobny prezent od piłkarzy swojego ulubionego klubu z Buenos Aires.",,
https://wiadomosci.onet.pl/swiat/papiez-ludzie-ktorych-malzenstwa-sie-rozpadly-nie-sa-obcy-w-kosciele/zg6wsn2,"Papież: ludzie, których małżeństwa się rozpadły, nie są obcy w Kościele","Papież Franciszek wezwał biskupów, by nigdy nie uważali za ""obcych"" w Kościele tych, których małżeństwa się rozpadły. Wobec takich ""smutnych sytuacji i cierpień ludzi"" potrzebne jest zawsze miłosierdzie - powiedział.","Papież, który spotkał się w Watykanie z uczestnikami szkolenia dla biskupów, dotyczącego procesów kanonicznych w sprawie małżeństw, oświadczył odnosząc się do rozwodników: Jesteśmy wezwani do tego, by nie wykluczać ich z naszego duszpasterskiego zatroskania i poświęcić się im i ich nieregularnej, pełnej cierpień sytuacji z zaangażowaniem i miłością. Watykaniści zauważają, że apel ten papież wystosował w dniach, gdy głośno jest o krytyce pod jego adresem ze strony czterech konserwatywnych kardynałów, który ocenili jako pełen niejasności czy wręcz niezgodny z doktryną stosunek do osób rozwiedzionych w nowych związkach, zaprezentowany w adhortacji ""Amoris laetitia"". W takim kontekście - podkreśla się - należy odczytywać słowa Franciszka, który oświadczył, że Kościół nie może nikogo pozostawić; także tych, którzy ""są dalecy od wspólnoty kościelnej albo czują się poza nią z powodu porażki małżeństwa"". Franciszek zachęcił również, aby Kościół nie stwarzał przeszkód w procesie weryfikacji ważności małżeństwa. ""Kwestie ekonomiczne i organizacyjne nie mogą stanowić przeszkody"" - dodał.",Papież Franciszek,
https://wiadomosci.onet.pl/swiat/papiez-o-beatyfikacji-polskich-zakonnic-w-krakowie-lagiewnikach/c6t2w,Papież o beatyfikacji polskich zakonnic w Krakowie-Łagiewnikach,"Papież Franciszek mówił podczas spotkania z wiernymi na modlitwie Anioł Pański o beatyfikacji dwóch polskich zakonnic, która odbyła się w Krakowie-Łagiewnikach. Dodał, że przyłącza się do podziękowań krakowskiego Kościoła za nowe błogosławione.","Zwracając się do wiernych zgromadzonych na południowej modlitwie w Watykanie Franciszek poinformował ich, że w Krakowie odbyła się beatyfikacja żyjącej w pierwszej połowie XVII wieku Zofii Czeskiej Maciejowskiej, założycielki Zgromadzenia Ofiarowania Najświętszej Maryi Panny i matki Małgorzaty Łucji Szewczyk, która w XIX stuleciu założyła Zgromadzenie Matki Bożej Bolesnej. W rozważaniach papież mówił o miłosierdziu Boga podkreślając: ""nie jest to wyimaginowany symbol, lecz symbol realny, który stanowi centrum, źródło, z którego wypływa zbawienie całej ludzkości"". - Miłosierdzie Jezusa nie jest tylko uczuciem, jest siłą życia, która wskrzesza człowieka - dodał. - To postawa Boga w zetknięciu z ludzką nędzą, z naszym ubóstwem, naszym cierpieniem, naszym niepokojem - powiedział Franciszek. Porównał miłosierdzie do reakcji matki na ból jej dzieci. - Tak kocha nas Bóg - wyjaśnił papież. - Pan patrzy na nas zawsze z miłosierdziem, czeka na nas z miłosierdziem. Nie bójmy się do niego zbliżyć - mówił Franciszek do około stu tysięcy wiernych, zgromadzonych na placu Świętego Piotra.",,
https://wiadomosci.onet.pl/swiat/wlochy-niezwykly-klimat-wizyty-papieza-franciszka-w-rzymskiej-parafii/mmjzv,Włochy: niezwykły klimat wizyty papieża Franciszka w rzymskiej parafii,"Salwami śmiechu i oklaskami reagowali wierni z parafii na peryferiach Rzymu na słowa papieża Franciszka, który odwiedził ich w niedzielę rano. Przystępującym do komunii dzieciom papież zrobił egzamin z katechizmu i żartował z nimi.","Była to pierwsza wizyta nowego papieża w rzymskiej parafii. W jej trakcie udzielił dzieciom pierwszej komunii. W kościele pod wezwaniem świętych Zachariasza i Elżbiety w dzielnicy Prima Porta na dalekich przedmieściach na północy Wiecznego Miasta Franciszek wyjaśniając, w jakiej roli przyjechał do wiernych, powiedział żartobliwie: ""papież jest w Watykanie, tutaj jest biskup"". W kazaniu zwrócił uwagę na to, że rzeczywistość i prawdziwe życie widać lepiej z peryferii. Franciszek zadawał dzieciom pytania dotyczące Boga, Jezusa i Ducha Świętego, a następnie tłumaczył im, czym jest Trójca Święta. - Bóg Ojciec stwarza, Jezus nas zbawia, a Duch Święty nas kocha, to jest życie chrześcijańskie; trzeba rozmawiać z Ojcem, z Synem i Duchem Świętym - mówił papież. Pytając najmłodszych o to, na czym polega udział Jezusa w życiu wiernych zastrzegł: ""to jest trudne pytanie, kto zna odpowiedź, wygra derby"". Po mszy papież rozmawiał z dziećmi. Tłumaczył im między innymi znaczenie błogosławieństwa. Gdy dzieci stojąc wokół Franciszka śpiewały modlitwę za niego, pochylił głowę w podobnym geście, jaki uczynił tuż po wyborze na balkonie bazyliki Świętego Piotra podczas pierwszego spotkania z wiernymi. Następnie Franciszek żegnał się przed kościołem z wiernymi, rozmawiając z nimi po kolei i udzielając błogosławieństwa. To były nadzwyczajne, wyjątkowe chwile pełne spontaniczności, które odbierają mowę - przyznali komentatorzy telewizyjni podczas transmisji z rzymskiej parafii.","Papież Franciszek, fot. AFP",
https://wiadomosci.onet.pl/swiat/watykan-nie-potwierdza-doniesien-o-rychlej-kanonizacji-jana-pawla-ii/7z5xt,Watykan nie potwierdza doniesień o rychłej kanonizacji Jana Pawła II,"Ksiądz Hieronim Fokciński, który zajmował się procesem beatyfikacyjnym Jerzego Popiełuszki, radzi zachować ""ostrożny optymizm"". Polski jezuita, długoletni pracownik watykańskiej kongregacji spraw kanonizacyjnych, podkreśla, że dwa lata po beatyfikacji Jana Pawła II głosy o jego szybkiej kanonizacji pochodzą przede wszystkim z Polski.","Ksiądz Fokciński ze zrozumieniem odnosi się do zniecierpliwienia Polaków, radzi jednak opierać się na faktach. Podkreśla, że na razie nie ma żadnego oficjalnego potwierdzenia cudu, dokonanego za wstawiennictwem papieża-Polaka. Polski jezuita nie przypuszcza też, aby kanonizacja Jana Pawła II była priorytetem dla papieża Franciszka. - Nie ma najmniejszych podstaw, by o czymkolwiek przesądzać. Tym bardziej, że jeśli cała procedura jeszcze trwa, to papież nie może wiedzieć, jak ona się skończy. Nikt tego nie wie - mówi. 23 kwietnia włoskie media doniosły, że komisja lekarska kongregacji zatwierdziła cud, przypisywany wstawiennictwu błogosławionego Jana Pawła II. Z powodu wymogu bezwzględnego zachowania tajemnicy wiadomości tej nie potwierdzono ani nie zdementowano. Wybrany do kanonizacji papieża-Polaka cud uzdrowienia dotyczy dojrzałej kobiety - to jedyna pewna informacja na temat tego przypadku, niewytłumaczalnego z punktu widzenia medycyny. Przepisy stanowią, że musi do niego dojść po uroczystej beatyfikacji. Do milczenia zobowiązane są wszystkie osoby, zaangażowane w proces kanonizacyjny. Warto zauważyć, że wymagana jest w tej sprawie wyjątkowa dyscyplina, ponieważ wraz z przekazaniem dokumentacji do Kongregacji Spraw Kanonizacyjnych zajmuje się nią na różnych etapach około 60-70 osób. Całymi pracami procesu kanonizacyjnego Jana Pawła II kieruje zaś podsekretarz kongregacji, czyli trzecia osoba w tej watykańskiej dykasterii. Decydujące będą najbliższe tygodnie Osoby zaangażowane w proces kanonizacyjny, a także eksperci, sugerują ostrożność i zapewniają, że nie zapadła jeszcze decyzja, która daje podstawy do tego, by mówić o pewnym już wyniesieniu Jana Pawła II na ołtarze w październiku. Decydujące będą najbliższe tygodnie i to przede wszystkim, czy uda się zakończyć prace w dwóch następnych komisjach kongregacji, czyli teologów oraz potem kardynałów i biskupów do końca czerwca, tak aby prefekt podczas tradycyjnej wizyty u papieża przed rozpoczęciem wakacji w Watykanie przedstawił mu jej wyniki. Na tej podstawie Franciszek mógłby wydać zgodę na kanonizację i możliwe byłoby ustalenie daty kanonizacji. Teoretycznie dwa miesiące, jakie zostały do lata, powinny wystarczyć na zwołanie posiedzeń obu komisji. Być może jeszcze w maju, choć również nie ma żadnych oficjalnych wiadomości na ten temat, sprawą cudu zajmie się komisja teologów. I, jak się zauważa, na tym etapie również mogą pojawić się nieoczekiwane trudności bądź wątpliwości. Teolodzy muszą bowiem stwierdzić, czy rzeczywiście uzdrowienie nastąpiło w rezultacie modlitwy do właśnie tego kandydata na ołtarze. Teolodzy przychodzą na posiedzenie dobrze przygotowani, znają dokumentację, a w trakcie obrad każdy przedstawia swoje stanowisko, po czym kolejnym etapem jest wolna dyskusja, w wyniku której mogą pojawić się nowe pytania. Jeżeli mniej niż dwie trzecie teologów opowie się w głosowaniu za uznaniem dokumentacji, wtedy konieczna jest dokładna analiza, czy sprawa może postępować dalej. Na ogół osoby, które opracowały dokumentację, prosi się o przygotowanie odpowiedzi na postawione pytania i wątpliwości. Od tych odpowiedzi zależy to, czy sprawę przekazuje się dalej do komisji kardynałów i biskupów, czy też całe postępowanie zostaje wstrzymane. Komisja kardynałów i biskupów liczy zazwyczaj kilkanaście osób. Gdy i ona uzna, że doszło do trwałego, niewytłumaczalnego medycznie uzdrowienia za wstawiennictwem Jana Pawła II, prefekt Kongregacji kardynał Angelo Amato bądź jego następca - gdyby doszło do spodziewanej zmiany na tym stanowisku - udaje się do papieża, by przedstawić mu wyniki głosowań i zreferować cały przebieg prac. Wtedy papież może zgodzić się na to, aby wydano oficjalny dokument, w przypadku kanonizacji - bullę.",Fot. Thinkstock,
https://wiadomosci.onet.pl/religia/dokument-pozwalajacy-na-przyspieszenie-konklawe/sv3bn,Dokument pozwalający na przyspieszenie konklawe,"Ostatnim dokumentem pontyfikatu Benedykta XVI będzie motu proprio, pozwalające kardynałom na przyspieszenie rozpoczęcia konklawe - twierdzi znany włoski watykanista Andrea Tornielli.","Przypomina, że będzie to druga modyfikacja jakiej Benedykt XVI dokona w konstytucji apostolskiej Jana Pawła II z 1996 r. ""Universi Dominici gregis"". Jak informuje Tornielli, o ewentualnym przyspieszeniu konklawe będą mogli zadecydować kardynałowie zebrani na kongregacji generalnej, zwołanej po rozpoczęciu sede vacante. Aby możliwe było skrócenie okresu potrzebnego do rozpoczęcia konklawe konieczna będzie absolutna większość głosów - czyli więcej niż połowa. W przypadku równowagi, zgodnie z zasadami Kodeksu Prawa Kanonicznego decydujący będzie głos dziekana Kolegium Kardynalskiego - w tym przypadku kard. Angelo Sodano. W konstytucji apostolskiej Jana Pawła II, ""Universi Dominici Gregis"" z 1996 r. przewidziano, że od chwili, gdy Stolica Apostolska będzie zgodnie z prawem wakująca (28 lutego godz. 20.00) - obecni kardynałowie-elektorzy powinni poczekać piętnaście pełnych dni na nieobecnych kardynałów. Jeżeli będą poważne motywy Kolegium Kardynałów ma jednak prawo odłożenia wyboru na kilka dalszych dni. Ale po upływie maksymalnie dwudziestu dni od rozpoczęcia wakatu Stolicy Apostolskiej wszyscy obecni kardynałowie-elektorzy są zobowiązani przystąpić do wyboru. Jak zaznaczył 11 lutego rzecznik Watykanu ks. Federico Lombardi SJ, terminy te mogą ulec skróceniu, gdyż nie będzie pogrzebu papieża, ani też dziewięciu dni w których odprawiane są za niego Msze św. Tornielli zauważa, że wydanie motu proprio przez papieża sprawującego swą posługę, czyli jako najwyższego ustawodawcy w Kościele, pozwoli na uniknięcie wszelkich wątpliwości natury prawnej - gdyby kardynałowie byli przekonani o stosowności przyspieszenia konklawe. Przypomina też, że w minionych dniach dwóch kardynałów - arcybiskup Paryża, kard. André Vingt-Trois i arcybiskup Nowego Jorku, kard. Timothy Dolan wypowiedziało się przeciw przyspieszeniu konklawe. Uważają oni, że trzeba więcej czasu, aby kardynałowie nawzajem się poznali i wymienili opinie na temat przyszłości Kościoła. Nie brak jednak głosów opowiadających się za przyspieszeniem wyboru następcy Benedykta XVI.","Benedykt XVI, fot. AFP",
https://wiadomosci.onet.pl/swiat/papiez-wyznal-ze-mysli-o-chwili-gdy-bedzie-musial-sie-pozegnac/pcsjq4j,"Papież wyznał, że myśli o chwili, gdy będzie musiał się pożegnać","Papież Franciszek powiedział podczas mszy dziś w Watykanie, że zastanawia się nad chwilą, kiedy będzie musiał się ""pożegnać"" jako biskup. Nawiązał w kazaniu do fragmentu z Dziejów Apostolskich, w którym święty Paweł żegna się przed wyjazdem do Jerozolimy.","We fragmencie odczytanym podczas mszy w kaplicy Domu świętej Marty święty Paweł w obecności kapłanów i biskupów robi rachunek sumienia ze swej działalności i przekazuje swój testament duchowy z wezwaniem do biskupów, by ""dbali o owczarnię"". Franciszek następująco zinterpretował słowa świętego Pawła: ""Dbajcie o owczarnię, bądźcie biskupami dla owczarni, aby ją chronić, a nie po to, by wspinać się po szczeblach kościelnej kariery"". Papież wskazał, że wszyscy biskupi powinni podążać za przykładem wskazanym w testamencie przez św. Pawła i ""kochać swoje owczarnie"". Testament ten nazwał ""świadectwem"" i ""wyzwaniem"", w którym - jak dodał - Apostoł mówi: ""Ja przeszedłem tę drogę, teraz wy kontynuujcie"". Następnie wyznał: ""Kiedy to czytam, myślę o sobie, bo jestem biskupem i muszę się pożegnać"". - Proszę Pana o łaskę, bym mógł pożegnać się w ten sposób. A z rachunku sumienia nie wyjdę zwycięsko tak, jak Paweł. Lecz Pan jest dobry, miłosierny - powiedział Franciszek. Rozważania te zakończył mówiąc: ""Myślę o biskupach, o wszystkich biskupach. Niech Pan da łaskę nam wszystkim, byśmy mogli pożegnać się w ten sposób, w tym duchu, z tą siłą, z tą miłością do Jezusa Chrystusa, z tym zaufaniem do Ducha Świętego"". Chcesz być na bieżąco z najważniejszymi informacjami dnia? Polub Onet Wiadomości na Facebooku!",Papież Franciszek,
https://wiadomosci.onet.pl/swiat/papiez-nie-nalezy-obawiac-sie-odnowy-struktur-kosciola/8qq6p,Papież: nie należy obawiać się odnowy struktur Kościoła,"Papież Franciszek powiedział, że nie należy obawiać się odnowy struktur Kościoła. Przesłanie to wystosował podczas ostatniej przed letnią przerwą publicznej mszy w watykańskim Domu świętej Marty.","- W życiu chrześcijańskim, także w życiu Kościoła, są prastare struktury, przemijające; konieczna jest ich odnowa - mówił Franciszek w kazaniu. Słowa te uznano za nawiązanie do sprawy oczekiwanej reformy Kurii Rzymskiej, uważanej za główne wyzwanie jego pontyfikatu. Papież użył przy tej okazji symbolicznego sformułowania z Ewangelii: ""młode wino wlewa się do nowych bukłaków"". W homilii mówił, że Kościół zawsze odnawia się ""w zależności od miejsca, czasu i osób"". - Kościół zawsze szedł naprzód pozwalając na to, aby Duch Święty odnowił jego struktury - dodał. - Nie należy się tego obawiać - podkreślił Franciszek. Letnie miesiące papież zamierza poświęcić między innymi przygotowując zapowiedzianą reformę instytucji Watykanu, w czym pomaga mu ośmiu kardynałów-doradców. - Więcej Ewangelii, mniej biurokracji - te słowa wypowiedziane wcześniej przez Franciszka uznano za hasło zmian za Spiżową Bramą.",Fot. ALBERTO PIZZOLI / AFP,
https://wiadomosci.onet.pl/swiat/wystawa-o-janie-pawle-ii-w-parku-rozrywki-dla-dzieci/4tg25,Wystawa o Janie Pawle II w parku rozrywki dla dzieci,"W przypadającą 93. rocznicę urodzin Jana Pawła II w parku rozrywki dla dzieci koło Rzymu otwarto dedykowaną papieżowi wystawę. W parku ""Rainbow Magicland"", zbudowanym przez twórców filmów o wróżkach Winx, prace wystawia polska artystka Anna Gulak.","W wielkim, odwiedzanym przez tysiące ludzi parku rozrywki w miejscowości Valmontone na południe od Wiecznego Miasta, wystawę o Janie Pawle II, zorganizowaną między innymi w tamtejszym planetarium, można oglądać do 22 października, czyli dnia jego wspomnienia liturgicznego. Zgromadzono tam między innymi wielkie zdjęcia papieża Polaka, są również rzeźby młodej polskiej artystki Anny Gulak, która już wcześniej prezentowała swoje prace w Rzymie i w Watykanie. - To hołd dla Jana Pawła II, jego zdolności nadania wartości cierpieniu, ale także dla jego ścisłych związków z dziećmi, młodzieżą i rodzinami - powiedział podczas ceremonii otwarcia wystawy Stefano Cigarini, dyrektor Rainbow Magicland. W uroczystości udział wzięli też włoscy piosenkarze Amedeo Minghi i Annalisa Minetti.",,
https://wiadomosci.onet.pl/swiat/ks-lombardi-benedykt-xvi-opusci-watykan-28-lutego-o-godzinie-1700/gm98w,Ks. Lombardi: Benedykt XVI opuści Watykan 28 lutego o godzinie 17.00,Benedykt XVI opuści Watykan w dniu swej abdykacji 28 lutego o godzinie 17.00 - poinformował rzecznik Stolicy Apostolskiej ksiądz Federico Lombardi podczas spotkania z dziennikarzami z całego świata,"Rano w ostatnim dniu swego pontyfikatu papież pożegna się z kardynałami. Na konferencji prasowej w biurze prasowym Watykanu ksiądz Lombardi powiedział, że Benedykt XVI na trzy godziny przed formalnym zakończeniem swego pontyfikatu uda się do Castel Gandolfo. Tam spędzi czas przygotowania do konklawe i wyboru następcy. Do Watykanu ma powrócić po wyborze nowego papieża, zamieszka w dawnym klasztorze. Watykański rzecznik wyjaśnił, że wciąż nie wiadomo jaki tytuł będzie miał Joseph Ratzinger po abdykacji. - Nie mamy jeszcze odpowiedzi na to pytanie. Czekamy na to, aż wypowiedzą się w tej sprawie osoby kompetentne - oświadczył. Ks. Lombardi ogłosił również, że w sobotę 16 lutego po południu Benedykt XVI przyjmie na prywatnej audiencji premiera Włoch Mario Montiego. Tydzień później, 23 lutego, a więc po zakończeniu rekolekcji w Watykanie do papieża przybędzie włoski prezydent Giorgio Napolitano. Papież Benedykt XVI poinformował kilka dni temu, że zakończy pontyfikat 28 lutego o godz. 20. Wówczas rozpocznie się okres sede vacante (łac. przy nieobsadzonej stolicy) - powiedział rzecznik Watykanu ksiądz Federico Lombardi. - Brak mi sił do odpowiedniego sprawowania urzędu - miał powiedzieć Benedykt XVI po łacinie podczas konsystorza. Benedykt XVI ma zakończyć pontyfikat 28 lutego tego roku. Ta decyzja zaskoczyła opinię publiczną, a dziekan Kolegium Kardynalskiego kard. Angelo Sodano powiedział nawet, że jest jak ""grom z jasnego nieba"". Sylwetka Benedykta XVI Joseph Alois Ratzinger urodził się 16 kwietnia 1927 roku w miasteczku Marktl am Inn w Bawarii, jako najmłodsze dziecko policjanta Josepha i Marii Ratzingerów, pochodzącej z Południowego Tyrolu. Dzieciństwo i młodość spędził w Traunstein nieopodal granicy austriackiej. Pod koniec drugiej wojny światowej, w 1945 roku został wcielony jako pomocnik w artylerii przeciwlotniczej. W latach 1946-1951 studiował filozofię i teologię we Fryzyndze i Monachium. W 1951 roku Joseph Ratzinger przyjął święcenia kapłańskie. Benedykt XVI jest 265. papieżem i pierwszym wybranym w tym tysiącleciu. Przed wyborem na Stolicę Piotrową, 19 kwietnia 2005 roku, był prefektem watykańskiej Kongregacji Nauki Wiary. Zalicza się go do ścisłej czołówki współczesnych teologów. Kardynał Ratzinger należał do grona najbliższych współpracowników Jana Pawła II. W 1978 roku był jednym z głównych zwolenników wyboru Karola Wojtyły na papieża. Przez ponad osiem lat pontyfikatu Benedykt XVI odbył 24 podróże zagraniczne i 33 na terenie Włoch. Po raz pierwszy opuścił Włochy w sierpniu 2005 roku, udając się na Światowe Dni Młodzieży w Kolonii, drugą wizytę zagraniczną złożył w Polsce. Ojciec Święty opublikował 3 encykliki - ""Bóg jest miłością"", ""W nadziei zbawieni"" i ""Miłość w prawdzie"", cztery adhortacje apostolskie oraz zwołał kilka konsystorzy. Wśród mianowanych przez niego kardynałów było 4. Polaków - arcybiskup Stanisław Dziwisz, arcybiskup Stanisław Ryłko, arcybiskup Kazimierz Nycz i biskup Ignacy Jeż. Benedykt XVI był najstarszym w chwili wyboru papieżem od 275 lat. Jest też pierwszym Niemcem, który został Ojcem Świętym od 480 lat, po Hadrianie VI. Ojciec Święty jest poliglotą, oprócz ojczystego języka niemieckiego biegle posługuje się francuskim, angielskim, hiszpańskim, łacińskim i włoskim, ponadto płynnie czyta w języku starogreckim i biblijnym hebrajskim.",,
https://wiadomosci.onet.pl/religia/ciemna-strona-sumienia/z0293,Ciemna strona sumienia,"Nie mogliśmy uznać wątku poprzedniej rozmowy za zamknięty bez odniesienia się do przypadków molestowania seksualnego przez księży oraz do kwestii celibatu. Liczne skandale pedofilskie, jakie wybuchły zwłaszcza w Stanach Zjednoczonych, skłoniły Stolicę Apostolską do zmiany sposobu reagowania na te wyjątkowo poważne sytuacje. Chodziło o uniknięcie wrażenia, że Kościół ukrywa skandaliczne zdarzenia oraz że ich nie traktuje ze szczególną surowością. Z drugiej strony wspomniane skandale wzmogły dyskusję na temat celibatu; jego przeciwnicy powołują się na rzekomy związek obu spraw ze sobą. Dyskusja ta porusza zwykle problem nieustannie spadającej liczby księży, co jest jednym z najczęściej wysuwanych argumentów za zniesieniem celibatu.","Ze względu na powyższe, uznaliśmy za stosowne zadać kardynałowi trzy podstawowe pytania: Czy zniesienie celibatu zmniejszyłoby liczbę przypadków molestowania seksualnego? Czy przyczyniłoby się do wzrostu liczby kapłanów? Czy za kilka lat lub po dłuższym czasie celibat stanie się kwestią wyboru? Kardynał nie spieszył się zbytnio z udzieleniem odpowiedzi. No, tak... Zacznę od ostatniego pytania... Czy Kościół podejmie kiedyś kwestię celibatu... Na początek powiem, że nie lubię się bawić we wróżkę. Ale nawet zakładając, że Kościół zdecyduje się na rozpatrzenie tej normy, myślę, że uczyni to nie z powodu braku księży. Nie sądzę też, żeby nowa dyscyplina, nowe zarządzenie w tej materii dotyczyło wszystkich, którzy chcieliby wstąpić w stan kapłański. Jeśli kiedykolwiek doszłoby do takiej refleksji, stałoby się to ze względu na kwestie kulturowe; mają one decydujące znaczenie na przykład w katolickich Kościołach wschodnich, gdzie święcenia przyjmują żonaci mężczyźni. W określonym czasie i w określonych warunkach kulturowych zaczęto tak robić i robi się tak do dziś. Powtórzę: jeśli Kościół kiedykolwiek zdecydowałby się rozważyć tę zasadę, podszedłby do tego jak do problemu kulturowego, związanego z konkretnym miejscem, a nie rozpatrywałby jej w kategoriach uniwersalnych, zezwalając poszczególnym księżom na wybór. Takie jest moje przekonanie. Ale czy Kościół w ogóle powinien się zająć tą kwestią? W obecnej chwili popieram to, co powiedział Benedykt XVI: celibat zostaje utrzymany. Jestem przekonany, że to słuszna decyzja. A teraz: w jakim stopniu utrzymanie celibatu wpływa na liczbę powołań? Nie jestem pewien, czy zniesienie celibatu spowodowałoby wzrost liczby powołań na tyle, żeby nie odczuwać niedostatku. Z drugiej strony słyszałem, jak kiedyś pewien ksiądz mówił, że zniesienie celibatu pozwoliłoby mu nie być samotnym i mieć żonę, ale że razem z tym sprawiłby sobie teściową... (Śmiech) Pewnie przyniosłoby to jeszcze inne korzyści... Mówiąc serio, niewątpliwie wiele korzyści. Ale co Ksiądz powie osobom, które uważają, że zniesienie celibatu może zapobiec perwersjom seksualnym? Do 70 procent przypadków pedofilii dochodzi w środowisku rodzinnym lub najbliższym otoczeniu. Miałem okazję czytać relacje chłopców i dziewcząt molestowanych przez ojców, dziadków, wujków, a jeszcze częściej ojczymów. Są to perwersje o podłożu psychicznym wcześniejsze niż wybór celibatu. Jeśli jakiś ksiądz jest pedofilem, to dlatego, że ma tę perwersję z czasów przed święceniami, a sam celibat nie leczy z perwersji. Albo się ją ma, albo nie. Dlatego trzeba bardzo uważać przy wybieraniu kandydatów do kapłaństwa. W seminarium metropolitarnym Buenos Aires przyjmujemy około 40 procent chętnych. Bardzo uważnie śledzimy ich proces dojrzewania. Wielu z nich nie ma powołania i odchodzi. Niezależnie od tego, są to wspaniali mężczyźni, którzy potem żenią się i świetnie angażują w działalność parafii. Jezus też był hipsterem! Czy zawsze przełożeni seminarium byli wymagający, czy też są tacy od czasu owej lawiny skandali? Wymagania rosną stale od kilku lat. Kandydaci na księży przechodzą bardzo szczegółowe testy, które decydują o ich wyborze. Wszelkie możliwe zaburzenia psychiczne mogą znaleźć ujście w megalomanii, nieuczciwości lub zachowaniach przestępczych. Pamiętam przypadek pewnego chłopaka, który zachowywał się rzeczywiście dziwnie. Wysłałem go na konsultację do pani psychiatry, która była jednym z pięciu najlepszych interpretatorów testu Roschacha [1] w Argentynie. Po przeprowadzeniu badania stwierdziła, że ma przed sobą jeden z najpoważniejszych przypadków psychozy paranoidalnej, z jakim kiedykolwiek się spotkała. Selekcja kandydatów musi być jednak ostra nie tylko pod względem ludzkim, ale również duchowym. Musimy wymagać poważnej modlitwy - zawsze pytam seminarzystów o to, jak się modlą - oraz postawy autentycznego poświęcenia się ludziom i Bogu. Zostawmy już kwestię rozeznawania powołania. Wciąż często słyszymy o porzucaniu posługi kapłańskiej, głównie po to, by wejść w związek z kobietą. Celibat jest wyborem pewnej formy życia, tak samo jak życie w ubóstwie. Są takie chwile, gdy zaczyna rzeczywiście ciążyć, kiedy na przykład ksiądz poznaje w parafii jakąś kobietę i myśli, że się zakochał. Księżom zdarza się zakochiwać, to jest zupełnie normalne. To także jest krzyż i jeszcze jedna okazja do potwierdzenia swojego wyboru Boga. Ale uwaga: trzeba umieć rozróżnić prawdziwe zakochanie, zwykły entuzjazm i pociąg seksualny. To prawda, że czasem dochodzi do zakochania. Wtedy kapłan musi dokonać rewizji swego życia i kapłaństwa. Idzie do biskupa, mówi: ""Stało się coś takiego... Nie sądziłem, że poczuję kiedyś coś tak pięknego... Ja naprawdę kocham tę kobietę..."", i prosi o możliwość porzucenia stanu kapłańskiego. Co Ksiądz Kardynał robi w takich przypadkach? Od razu podejmuję się towarzyszenia takiemu kapłanowi w jego życiu. Nie zostawiam go samego. Towarzyszę mu w jego drodze, w duchowym przepracowaniu tego, co przeżywa. Jeśli jest pewien swej decyzji, pomagam mu nawet znaleźć pracę. Nie zgadzam się natomiast na prowadzenie podwójnego życia. Jeśli taki ksiądz nie jest w stanie pełnić dalej posługi, proszę go, by został w domu, i mówię, że będziemy się ubiegać o tak zwaną ""dyspensę"", pozwolenie z Rzymu, dzięki któremu będzie miał możliwość przyjąć sakrament małżeństwa. Nie można jednak wywoływać zgorszenia we wspólnocie wiernych, nie można szkodzić duszom parafian. Ale w miłosierdziu Boga znajdzie się miejsce dla wszystkich. Niektórzy psycholodzy zarzucają Kościołowi, że manipuluje ludźmi za pomocą poczucia winy. Z kolei niektórzy kapłani ostrzegają, że ludzie tracą poczucie grzechu. Postrzeganie siebie jako grzesznika to moim zdaniem jedna z najwspanialszych rzeczy, jakich człowiek może doświadczyć, jeśli doprowadzi taką refleksję do końca. Zaraz wyjaśnię, o co chodzi. Święty Augustyn, mówiąc o odkupieniu, patrząc na grzech Adama i Ewy oraz na mękę i zmartwychwstanie Jezusa, komentuje: ""Szczęśliwy grzech, który sprowadził takie odkupienie"". Śpiewamy o tym w Wigilię Paschalną: ""Szczęśliwa wina, skoro ją zgładził tak wielki Odkupiciel"". Kiedy człowiek uświadamia sobie, że jest grzesznikiem i że został zbawiony przez Jezusa, wyznaje tę prawdę przed sobą i odkrywa ukrytą perłę, zakopany skarb. Odkrywa to, co w życiu naprawdę wielkie: że jest ktoś, kto kocha go głęboko i kto oddał za niego życie. Czyli, zgodnie z Księdza rozumowaniem, utrata poczucia grzechu utrudnia spotkanie z Bogiem? Są ludzie, którzy uważają się za sprawiedliwych, na swój sposób przyjmują katechezę, wiarę chrześcijańską, ale nie mają doświadczenia bycia zbawionym. Co innego, gdy ktoś mi opowiada, że pewien chłopak topił się w rzece i jakaś osoba rzuciła mu się na ratunek, co innego, gdy to widzę, a jeszcze co innego, gdy to ja jestem tą osobą, która się topi, i ktoś mnie ratuje. Są osoby, którym ktoś opowiedział, co się działo z tym chłopcem. One jednak same tego nie widziały, nie chciały widzieć ani wiedzieć o tym i zawsze znajdowały jakieś drogi ucieczki z całej tej sytuacji. Nie doświadczyły więc na własnej skórze, co to oznacza. Myślę, że tylko wielcy grzesznicy mają tę łaskę. Mam zwyczaj powtarzać za św. Pawłem, że chlubić możemy się tylko z naszych słabości. Okazuje się więc, że grzeszność przynosi wierzącemu korzyści... (Śmiech) No, tak, ale nie zapominajmy, że człowiek niewierzący też może czerpać korzyści ze swych błędów. Jeśli agnostyk lub ateista jest świadom kruchości własnej egzystencji, wie, że postąpił źle, czuje z tego powodu ból i chce tę sytuację zmienić, to duchowo wzrasta. Błąd staje się swoistą trampoliną pomagającą mu się rozwijać. Prezydent pewnej europejskiej metropolii opowiadał kiedyś, że każdy dzień kończy rachunkiem sumienia. Był agnostykiem, ale wiedział, że jego życie ma sens, i starał się zmieniać swoje postępowanie. Błędy służyły mu do stawania się lepszym. Takie podejście na pewno pozwala spojrzeć z innej strony na problem winy w katolicyzmie. Właśnie tak. Dla mnie grzech nie jest plamą, którą muszę usunąć. To, co muszę zrobić, to wyspowiadać się i prosić o wybaczenie, a nie iść do pralni japońskiej [2] za rogiem. Przede wszystkim muszę iść spotkać się z Jezusem, który oddał za mnie swoje życie. Jest to zupełnie inna koncepcja grzechu. Właściwie potraktowany grzech staje się uprzywilejowanym miejscem osobistego spotkania z Jezusem Zbawicielem; miejscem ponownego odkrycia, kim On tak naprawdę jest dla mnie. Staje się więc możliwością przeżycia oszołomienia faktem, że zostałem ocalony. Na zakończenie tego wątku przywołajmy słowa Jana Pawła II, który dostrzegał we współczesnym społeczeństwie paradoksalną sytuację: z jednej strony wzrastającą obojętność religijną, a z drugiej - intensywne poszukiwania duchowe, nie zawsze prowadzące po ortodoksyjnych ścieżkach. Co Ksiądz Kardynał sądzi na ten temat? Rzeczywiście. Obserwujemy negację Boga spowodowaną procesami sekularyzacyjnymi oraz źle rozumianą autonomią człowieka. Widzimy też poszukiwanie Boga na tysiące sposobów, które każe nam się strzec przed popadnięciem w postawę konsumpcjonizmu lub, co najwyżej, w ""immanentną transcendencję"", która nie przeradza się w prawdziwą religijność. O wiele trudniej jest wejść w osobowy kontakt z Bogiem; Bogiem, który na mnie czeka i mnie kocha; nie jest czymś rozmytym. Panteizm unoszący się w powietrzu jak dezodorant w sprayu nie utrzyma się. Po pewnym czasie przekształca się w idola, a na koniec człowiek zaczyna czcić drzewo lub w drzewie widzi Boga. Jest też prawdą, że wiele ludzi mówi, iż wierzą w Boga, ale nie w księży. I... słusznie. My, księża, często nie zasługujemy na to, by w nas wierzyć. Przypisy: 1. Test plam atramentowych stworzony w 1921 roku przez szwajcarskiego psychoanalityka Hermanna Rorschacha. Na jego podstawie uzyskuje się informacje dotyczące nieświadomych treści psychicznych, cechach osobowości oraz zaburzeniach psychicznych badanej osoby. 2. W Argentynie imigranci japońscy często prowadzą pralnie. Sergio Rubin i Francesca Ambrogetii, ""Jezuita. Papież Franciszek"".",Fot. Materiały prasowe,
https://wiadomosci.onet.pl/religia/papiez-pojednanie-chrzescijan-warunkiem-ich-wyrazistej-obecnosci-w-swiecie/p947n2,Papież: pojednanie chrześcijan warunkiem ich wyrazistej obecności w świecie,"Benedykt XVI powiedział w piątek, że konieczne jest pojednanie, dialog i wzajemne zrozumienie między chrześcijanami, by ich obecność w naszych czasach była bardziej wyrazista. Papież odprawił nieszpory na zakończenie Tygodnia Modlitw o Jedność Chrześcijan.","W homilii podczas nabożeństwa w rzymskiej bazylice świętego Pawła za Murami, w którym udział wzięły delegacje innych wyznań chrześcijańskich, Benedykt XVI mówił, że jedność została ofiarowana przez Boga jako ""nieodłączna od wiary"". - Kwestie doktrynalne, które wciąż nas dzielą, nie powinny być zaniedbywane czy pomniejszane. Należy je podejmować z odwagą, w ruchu braterstwa i wzajemnego szacunku - podkreślił. Następnie papież mówił: - Wydaje się, że w obecnych społeczeństwach chrześcijańskie orędzie ma coraz mniejszy wpływ na życie osobiste i wspólnotowe. A to stanowi wyzwanie dla wszystkich Kościołów i wspólnot kościelnych. - Jedność jest sama w sobie środkiem uprzywilejowanym, niemal przesłanką dla coraz bardziej wiarygodnego głoszenia wiary tym, którzy nie znają jeszcze Zbawiciela, albo tym, którzy otrzymawszy Ewangelię, prawie zapomnieli o tym cennym darze - oświadczył Benedykt XVI. - Zgorszenie z powodu podziału, szkodzącego działalności misyjnej, było impulsem, który zapoczątkował ruch ekumeniczny, jaki dzisiaj znamy - przypomniał papież. Wyraził przekonanie, że na drodze ku pełnej jedności konieczna jest konkretna współpraca chrześcijan różnych wyznań dla sprawy przekazywania wiary współczesnemu światu. - Istnieje dzisiaj wielka potrzeba pojednania, dialogu i wzajemnego zrozumienia w wymiarze nie moralistycznym, ale chrześcijańskiej autentyczności na rzecz bardziej wyrazistej obecności w rzeczywistości naszych czasów - ocenił Benedykt XVI.","Benedykt XVI, fot. AFP",
https://wiadomosci.onet.pl/religia/aktualnosci/papiez-niech-proboszczowie-i-rabini-razem-pracuja-na-rzecz-cierpiacej-ludzkosci/5wnbv7z,Papież: niech proboszczowie i rabini razem pracują na rzecz cierpiącej ludzkości,"Papież Franciszek wyraził pragnienie, by proboszczowie i rabini współpracowali ze sobą w lokalnych wspólnotach w służbie na rzecz ""cierpiącej ludzkości"", pokoju i dialogu. Zwrócił też uwagę na znaczenie osobistych więzi między chrześcijanami i żydami.","Franciszek mówił o tym podczas spotkania w Watykanie z uczestnikami konferencji zorganizowanej w związku z przypadającą w zeszłym roku 50. rocznicą śmierci niemieckiego kardynała Augustina Bei - działacza ekumenicznego i orędownika dialogu międzyreligijnego. Przypomniał, że kardynał odegrał decydującą rolę w powstaniu kilku ważnych dokumentów Soboru Watykańskiego II. Jednym z nich była historyczna i przełomowa deklaracja ""Nostra aetate"" o stosunku Kościoła katolickiego do religii niechrześcijańskich. - Kardynał Bea musiał stawić czoła licznym oporom w swej pracy na rzecz dialogu. Mimo oskarżeń i oszczerstw szedł naprzód z wytrwałością człowieka, który nie przestaje kochać - mówił papież. Następnie powiedział: ""Przyjaźń i dialog między żydami i chrześcijanami powinny wykraczać poza granice wspólnoty naukowej. Byłoby na przykład piękne to, gdyby w jednym mieście rabini i proboszczowie pracowali razem wraz ze swymi wspólnotami, w służbie cierpiącej ludzkości i krzewili drogi pokoju oraz dialogu ze wszystkimi"".",Papież Franciszek,
https://wiadomosci.onet.pl/ciekawostki/polski-jasnowidz-przepowiada-kto-bedzie-papiezem/f2jpn,"Polski jasnowidz przepowiada, kto będzie papieżem","Nowym papieżem zostanie kardynał Mauro Piacenza. Tak przynajmniej twierdzi znany w Europie jasnowidz i wizjoner Tomasz Weinert. Szczegóły swojej przepowiedni zdradza ""Super Expressowi"".","Od czasu nieoczekiwanej decyzji o abdykacji papieża Benedykta XVI nie milkną spekulacje na temat jego następcy. Do niedawna najczęściej wymienianym faworytem był arcybiskup Mediolanu, kardynał Angelo Scola, który jest bliski intelektualnie Benedyktowi XVI. Pojawiały się też informacje, że Stolicę Apostolską mógłby objąć czarnoskóry Peter Turkson z Ghany lub kardynał Odilo Scherer z Brazylii. Zdaniem Tomasza Weinerta, jednego z najbardziej znanych polskich wizjonerów, papieżem zostanie Włoch Mauro Piacenza, który do tej pory był wymieniany jako kandydat na watykańskiego sekretarza stanu. - Piacenza przybierze imię Jan. (...) Jest mistyczną liczbą 33, co oznacza, że kocha ludzi i poświęca się w imię wyższych wartości. To będzie dobry pontyfikat - przewiduje. Wciąż nie wiadomo jednak, kiedy rozpocznie się konklawe. Według najświeższych informacji, w Rzymie brakuje już tylko ośmiu uczestników konklawe. Dopiero, kiedy wszyscy zjadą się do Stolicy Apostolskiej, zdecydują o terminie konklawe.",Fot. AFP,
https://wiadomosci.onet.pl/religia/nie-ma-mowy-o-odwolaniu-pielgrzymki/r217q,Nie ma mowy o odwołaniu pielgrzymki,Nie ma mowy o odwołaniu lub przełożeniu na inny termin papieskiej pielgrzymki do Libanu.,"W ten sposób maronicki arcybiskup Camille Zaidan odniósł się, w imieniu komitetu przygotowującego wizytę, do głosów mówiących o tym, że z powodu konfliktu w Syrii podróż może nie dojść do skutku. Hierarcha podkreślił, że przygotowania trwają, a kwestie związane z bezpieczeństwem Papieża są pod kontrolą.","Benedykt XVI, fot. Reuters",
https://wiadomosci.onet.pl/kraj/cbos-48-proc-polakow-oczekuje-od-papieza-zmian-w-nauczaniu-kosciola/sjmf1,CBOS: 48 proc. Polaków oczekuje od papieża zmian w nauczaniu Kościoła,"Prawie połowa (48 proc.) Polaków chciałaby, aby nowy papież wprowadził pewne zmiany w nauczaniu Kościoła. Ponad jedna trzecia (37 proc.) opowiada się za utrzymaniem w tym względzie status quo, a 15 proc. nie ma na ten temat zdania - wynika z sondażu CBOS.","Według CBOS reformatorskie oczekiwania Polaków wobec nowego papieża są obecnie zdecydowanie większe niż wówczas, gdy swój pontyfikat rozpoczynał Benedykt XVI. W ciągu ostatnich ośmiu lat o połowę zmniejszyła się (z 73 proc. do 37 proc.) liczba badanych przekonanych o braku konieczności wprowadzenia jakichkolwiek zmian w nauczaniu Kościoła, prawie czterokrotnie zaś wzrosła (z 13 proc. do 48 proc.) liczba tych, którzy dostrzegają potrzebę pewnych reform w tym zakresie. Wśród oczekiwanych zmian respondenci najczęściej wymieniają potrzebę liberalizacji i modernizacji Kościoła. Postulaty tego typu wyraża ponad jedna trzecia badanych liczących na reformy w Kościele (37 proc.), co stanowi jedną szóstą ogółu ankietowanych (17 proc.). Najczęściej wymieniane są sugestie dostosowania Kościoła do współczesnego świata, jego unowocześnienia, otwartości i tolerancji (12 proc. wskazań). Bardziej konkretne propozycje w tym zakresie to m.in.: liberalizacja poglądów na: antykoncepcję (7 proc.), zapłodnienie in vitro (7 proc.), związki pozamałżeńskie (5 proc.), aborcję (5 proc.) i rozwody (2 proc.). Postulaty pojawiające się w drugiej kolejności dotyczą reform w zakresie doktryny, zwyczajów i tradycji kościelnych (28 proc. wskazań), przy czym wyraźnie dominujące jest oczekiwanie zniesienia celibatu. Co piąta osoba domagająca się zmian w Kościele (21 proc.) i co dziesiąta wśród ogółu badanych (10 proc.) uważa, że księżom należy zezwolić na zawieranie małżeństw i posiadanie dzieci. Inne sugestie pojawiające się w tym kontekście to zmiana formuły spowiedzi - z indywidualnej na powszechną (3 proc.), zwiększenie wpływu kobiet na sprawy Kościoła, w tym dopuszczenie kobiet do święceń kapłańskich (3 proc.) Trzeci istotny wymiar koniecznych zmian w Kościele dotyczy, zdaniem respondentów, duchowieństwa (ogółem 26 proc. wskazań). Najczęściej pojawiają się tu postulaty skuteczniejszej walki z pedofilią wśród duchownych (11 proc.) oraz ogólnej poprawy moralności księży, ujawniania afer oraz stosowania restrykcyjnych sankcji wobec ludzi Kościoła łamiących normy moralne (7 proc.). Kolejna, dość często poruszana przez respondentów kwestia, wiąże się ze zmianą akcentów co do zaangażowania Kościoła. Jedna piąta badanych liczących na to, że nowy papież wprowadzi jakieś zmiany chciałaby, aby Kościół skierował się w stronę większej duchowości, wprowadził nowe formy ewangelizacji i ekumenizmu (21 proc.). Osoby te oczekują od Kościoła m.in. zbliżenia do ludzi (5 proc.), nieangażowania się w kwestie polityczne (4 proc.) oraz poprawy kontaktu z młodzieżą i dziećmi (4 proc.). Opinie Polaków na temat obecnej sytuacji Kościoła katolickiego są dość mocno podzielone i w znacznej mierze zależą od terytorialnego zakresu jego oddziaływania. Najlepiej postrzegana jest sytuacja Kościoła w Polsce (62 proc. opinii pozytywnych), gorzej na świecie (45 proc.), a najgorzej w Europie (38 proc.). Zdecydowana większość ankietowanych (86 proc.) za przynajmniej częściowo uzasadnione uznaje zintensyfikowane w ostatnim czasie krytyczne opinie kierowane pod adresem Kościoła katolickiego i księży, przy czym niemal jedna trzecia (30 proc.) twierdzi, że Kościół na tę krytykę w pełni zasłużył. Tylko co dwunasty dorosły Polak (8 proc.) sądzi, że zarzuty stawiane Kościołowi są bezpodstawne i krzywdzące. Sondaż CBOS został przeprowadzony w dniach 7-13 marca tego roku na 1060-osobowej reprezentatywnej próbie losowej dorosłych mieszkańców Polski.",,
https://wiadomosci.onet.pl/religia/papiez-franciszek-ostrzega-przed-chciwoscia-to-problem-codzienny/cl5tg,Papież Franciszek ostrzega przed chciwością: to problem codzienny,"Chciwość, przywiązanie do pieniędzy niszczy osoby, rodziny i relacje z innymi ludźmi - powiedział papież podczas Mszy św. w Domu Świętej Marty. Zachęcił, aby dobra, jakie otrzymujemy od Boga wykorzystywać do pomocy osobom potrzebującym.","- To jest problem codzienny. Jak często widzimy rozbicie rodzin z powodu pieniędzy: brat występuje przeciwko bratu, ojciec przeciw synowi... To jest pierwsze dzieło owego przywiązania do pieniędzy. Kiedy ktoś przywiązany jest do pieniędzy niszczy samego siebie, niszczy rodzinę! Pieniądze niszczą! Przywiązują ciebie. Powinny służyć prowadzeniu wielu dobrych dzieł na rzecz rozwoju ludzkości, ale kiedy twoje serce jest tak przywiązane, to pieniądze Ciebie niszczą - zaznaczył papież. Ojciec Święty przypomniał przypowieść o bogaczu, który żyje po to, aby gromadzić dla siebie bogactwa, ale nie ubogaca się wobec Boga, przestrzegając przed wszelką chciwością. Zaznaczył, że postawa, kiedy człowiek pragnie mieć nieustannie coraz więcej pieniędzy, prowadzi do bałwochwalstwa i sprawia, że o wszystkim myślimy jedynie w kategoriach pieniędzy. - A w końcu - to jest najważniejsze - chciwość jest narzędziem bałwochwalstwa, ponieważ idzie odwrotną drogą niż ta, którą przebył do nas Bóg - powiedział papież. - Święty Paweł mówi nam, że Jezus Chrystus, który był bogaty, dla nas stał się ubogim, aby nas swoim ubóstwem ubogacić. To jest droga Boga: pokora, uniżyć się, aby służyć. Natomiast chciwość prowadzi cię drogą przeciwną: ty będąc biednym człowiekiem z próżności czynisz siebie bogiem. To bałwochwalstwo - stwierdził Papież Franciszek. Ojciec Święty wyjaśnił, że właśnie z tego powodu Pan Jezus wypowiedział wiele mocnych słów przeciw owemu przywiązaniu do pieniędzy. - Mówi nam, że nie można dwom panom służyć: albo Bóg, albo mamona. Zachęca nas, byśmy się zbytnio nie troszczyli o rzeczy przemijające, gdyż Pan wie, czego nam potrzeba, abyśmy ufnie powierzyli się Bogu, który sprawia, że na polu rosną lilie i daje pokarm ptakom. Bogacz z przypowieści myśli jedynie o bogactwach, ale Bóg jemu mówi: »Głupcze, jeszcze tej nocy zażądają twojej duszy« - stwierdził. Papież zaznaczył, że ta droga sprzeczna z drogą Boga jest głupotą, prowadzi daleko od życia i niszczy wszelkie ludzkie braterstwo.",Papież Franciszek,
http://wiadomosci.onet.pl/kraj/marek-kaminski-od-tej-pory-przemierzam-swiat-sladami-boga/z531l3,Marek Kamiński: od tej pory przemierzam świat śladami Boga,"– Papież mówił o odnajdywaniu miłosierdzia w małych rzeczach i codzienności – mówi w rozmowie z Onetem Marek Kamiński autor książki ""Trzeci Biegun"". W programie ""Ustalmy jedno"" opowiedział o duchowości, rozmowie z papieżem Franciszkiem i podróżach także tych w głąb siebie.","– Spotkanie z papieżem zmieniło kierunek i cel mojej podróży. Od tej pory przemierzam świat śladami Boga – mówi Marek Kamiński, który podkreśla, że było to dla niego wyjątkowe spotkanie.",,
https://wiadomosci.onet.pl/religia/papieski-kamerdyner-opusci-areszt/xjlth,Papieski kamerdyner opuści areszt?,Aresztowany pod koniec maja papieski kamerdyner Paolo Gabriele prawdopodobnie wkrótce będzie mógł wyjść na wolność.,"Dyrektor Biura Prasowego Stolicy Apostolskiej, ks. Federico Lombardi poinformował 3 lipca dziennikarzy w Watykanie, że w przyszłym tygodniu sędziowie śledczy zakończą przesłuchania Gabrielego. Dołącz do nas na Facebooku Ks. Lombardi liczy, że po zakończeniu przesłuchań papieski kamerdyner będzie mógł opuścić areszt i przynajmniej przez pewien czas będzie przebywał tylko pod nadzorem w areszcie domowym. Wniosek o zwolnienie Gabrielego złożyli dwaj jego adwokaci. Gabriele został aresztowany 23 maja po tym, jak watykańska żandarmeria znalazła w jego mieszkaniu poufne dokumenty papieża. Kamerdynerowi zarzucono ""poważną kradzież"" i w przypadku, gdy zostanie oskarżony, grozi mu kara do ośmiu lat więzienia. Jednak proces zostanie otwarty dopiero wtedy, gdy sędzia śledczy uzna podejrzenie za dostatecznie uzasadnione. Ta decyzja - zdaniem ks. Lombardiego - nie zapadnie przed sierpniem br. Gdy chodzi o nominację nowego szefa banku watykańskiego IOR, to można się jej spodziewać jesienią - zapowiedział jezuita. Jednocześnie odrzucił spekulacje, według których poszukiwanie następcy dla zwolnionego pod koniec maja prezesa Ettore Gotti Tedeschi ""utknęły w martwym punkcie"" i zwrócił uwagę, że odczekanie jest konieczne, żeby móc w pełnym spokoju szukać kandydata. Rada Nadzorcza, w skład której wchodzą zewnętrzni eksperci bankowości, nie wyraziła 24 maja zaufania swojemu przewodniczącemu, po czym Rada Kardynałów odwołała Tedeschiego ze stanowiska prezesa IOR.","Paolo Gabriele, fot. Getty Images/FPM",
https://wiadomosci.onet.pl/religia/spalil-strony-pisma-swietego/f27v3,Spalił strony Pisma Świętego,"Żandarmeria watykańska zatrzymała wczoraj mężczyznę, który około południa, gdy Benedykt XVI odmawiał z pielgrzymami modlitwę ""Anioł Pański"", wszedł na kolumnadę bazyliki św. Piotra i spalił tam kilka stronic Pisma Świętego.","Do zejścia stamtąd namawiał go m.in. jeden z biskupów. Mężczyzna, jak donoszą agencje, nie groził, że rzuci się w dół, jak to miało miejsce w przeszłości. Przyczyny jego gestu nie są znane. Dołącz do nas na Facebooku Ze swej strony włoska policja poinformowała, że mężczyzna ""ma na swym koncie podobne precedensy"" w innych miastach. Wiadomo jedynie, że jest on narodowości rumuńskiej.",Fot. Getty Images/FPM,
https://wiadomosci.onet.pl/religia/tajemnicza-przyjazn-piusa-xii/x7ccp,Tajemnicza przyjaźń Piusa XII,"Pius XII przyjaźnił się z Guido Mendesem, synem rabina, urodzonym we Florencji. Pomagał przyjacielowi w okresie, kiedy wprowadzono we Włoszech tzw. ""ustawy rasowe"", spychające obywateli narodowości żydowskiej na margines - zdradza prefekt Tajnego Archiwum Watykańskiego, bp Sergio Pagano.","Eugenio Pacelli od czasów szkolnych aż do końca życia przyjaźnił się ze swym rówieśnikiem Guido Mendesem (obaj przyszli na świat w 1876 roku), który przeżył papieża o siedem lat. Po raz pierwszy poinformował on opinię publiczną o przyjaźni z Piusem XII zaraz po jego śmierci 9 października 1958 roku (Mendes zmarł 19 lipca 1965). Przypomina o tym prefekt Tajnego Archiwum Watykańskiego, bp Sergio Pagano, pisząc na łamach watykańskiego dziennika o liście przyszłego papieża. Napisał on do swego przyjaciela 21 stycznia 1939 roku w związku z wprowadzonymi kilka miesięcy wcześniej we Włoszech ""ustawami rasowymi"", spychającymi obywateli narodowości żydowskiej na margines. O przyjaźni tej pisał także syn Guido Meir Mendes w swej książce ""Vatican veisrael"" (wydanej w j. hebrajskim; jej francuski przekład ukazał się dopiero w 1990). Do tych źródeł sięgnął m. in. Andrea Tornielli w swej biografii Piusa XII z 2007 roku. Informacje te można znaleźć od niedawna w 73. tomie ""Słownika biograficznego Włochów"" (""Dizionario biografico degli italiani"") pod redakcją Stefano Arietego, na którym opiera swój artykuł bp Pagano. Guido Mendes, syn rabina, urodził się we Florencji, a po przeniesieniu się rodziny do Rzymu podjął naukę w znanym liceum im. Viscontiego, gdzie chodził do tej samej klasy co Eugenio Pacelli. Po maturze w ukończył medycynę na Uniwersytecie La Sapienza. Pracował następnie m. in. w szpitalu wojskowym na wzgórzu Celio. Po wyborze kariery wojskowej w 1910 roku otrzymał stopień kapitana, a od 1915 r. zainteresował się leczeniem gruźlicy. Jako działacz faszystowski robił karierę zarówno naukową, jak i w siłach zbrojnych. Przerwało ją wejście w życie ustaw radowych z listopada 1938 roku. Dzięki pomocy szkolnego kolegi, który był wówczas sekretarzem stanu, a także jego współpracowników, wśród których był ks. Giovanni Battista Montini - przyszły Paweł VI, doktor Mendes z rodziną wyjechał do Szwajcarii, skąd dostał się do Palestyny. Po narodzinach Państwa Izrael w 1948 otworzył własną przychodnię w Tel Avivie. Według tego, co powiedział po śmieci Piusa XII izraelskiemu dziennikowi ""Jerusalem Post"", ""przyjaźń, która narodziła się w szkolnej ławie, przeszła próbę życia"". Powiedział również, że Pacelli był w latach swej młodości na kolacji szabasowej i lubił rozmawiać o teologii żydowskiej. Wspominał, też że przyjaciel, kiedy był już księdzem (od 1899) był gościem w jego domu na tyle, na ile pozwalała mu praca w sekretariacie stanu. Mówił też o zainteresowaniu, jakie ksiądz Eugenio żywił do żydowskiej tradycji religijnej. M.in. prosił przyjaciela, by pożyczył mu kilka książek napisanych przez Żydów, m.in. autorstwa rabina Elia Benamozegha z Livorno. ""Wiedza o tej przyjaźni, oparta na relacji Guido Mendesa i jego syna Meira, wzbogaciła się teraz o znaczące świadectwo, dowodzące materialnej pomocy, jakiej ówczesny sekretarz stanu kardynał Eugenio Pacelli udzielił doktorowi Mendesowi w 1938 r., po wejściu w życie ustaw rasowych. 23 grudnia 1938 doktor Mendes zwrócił się wprost do swego przyjaciela Eugenio Pacellego, ażeby załatwił mu, jeśli to możliwe, wizę turystyczną od władz angielskich, zezwalającą na udanie się wraz z rodziną do Palestyny - będącej wówczas pod brytyjskim zarządem, gdzie posiadał nieruchomości (należały do jego cztery działki w miejscowości Tulkarm w wiosce Even Yehuda). Pacelli kazał mu natychmiast napisać (24 grudnia 1938) w tej sprawie do Poselstwa Angielskiego przy Stolicy Apostolskiej. 30 grudnia nadeszła odpowiedź, że konsulat brytyjski nie dysponuje już wizami turystycznymi i podanie Mendesa nie mogło zostać rozpatrzone pozytywnie. Pacelli nie upadł na duchu i zasugerował przyjacielowi, by wystosował memorandum, w którym wyjaśniłby lepiej swoją prośbę i ograniczył ją do siebie i swego syna. Z memorandum, które wysłane zostało 10 stycznia 1939 r. dowiadujemy się, że Mendes stracił pracę, opuścił swój dom i znalazł gościnę u pułkownika Cassinis przy via Dandolo. Na polecenie samego kardynała Pacellego sekretariat stanu próbował także załatwić Mendesowi zaświadczenie o posiadaniu nieruchomości w Palestynie, zwracając się w tej sprawie do Poselstwa Angielskiego przy Stolicy Apostolskiej. Stało się to bardzo szybko, bo już 16 stycznia, co świadczy doskonale o szacunku, jaki Pacelli miał do swego przyjaciela i woli przyjścia mu z pomocą. Jednakże i ta prośba została przez konsulat brytyjski odrzucona z powołaniem się na wyczerpanie limitu zaświadczeń dla 'kapitalistów'. Wtedy kard. Pacelli napisał list do delegata apostolskiego w Jerozolimie i Palestynie, arcybiskupa Gustavo Testy (rezydującego w Kairze), ażeby osobiście zajął się tą sprawą. Abp Testa podjął natychmiast niezbędne kroki u Atalla Mantoura z komisariatu okręgu Jaffa Road w Jerozolimie, ale 24 lutego 1939 zmuszony był poinformować byłego sekretarza stanu - ponieważ była już sede vacante po śmierci Piusa XI - że prośba Mendesa została odrzucona, ponieważ 'wyczerpano limit żydowskich turystów ustalony przez prawo'. Doktor Mendes mógł jednak otrzymać wizę na kwiecień przyszłego roku, pod warunkiem, że tak Guido Mendes, jak i jego syn Meir byliby w stanie udowodnić 'że każdy z nich posiada kapitał ruchomy bądź nieruchomości wartości przekraczającej tysiąc lirów włoskich'"" - czytamy w artykule bp Pagano.","Papież Pius XII, fot. Getty Images/FPM",
https://wiadomosci.onet.pl/sprawa-ludobojstwa-ormian-papiez-nie-chcial-podsycac-wrogosci/ykyrzm,"Sprawa ludobójstwa Ormian: papież nie chciał ""podsycać wrogości""","Papież Franciszek, który określił masakrę Ormian rozpoczętą w 1915 r. jako ""pierwszy akt ludobójstwa w XX wieku"" nie chciał podsycać wrogości, lecz wzywał storny - Turków i Ormian - ""aby zbliżyły się do siebie"" - podkreślił w piątek kardynał Pietro Parolin.","- Zrobiliśmy to, co powinniśmy zrobić, papież wypowiedział się na ten temat bardzo jasno, a jednocześnie bardzo dyskretnie - oświadczył watykański sekretarz stanu, wypowiadając się w dniu uroczystych obchodów setnej rocznicy masakry Ormian w imperium osmańskim. Kard. Parolin zabrał głos w tej sprawie na marginesie konferencji zorganizowanej w Padwie. Wysoki dostojnik watykański złożył oświadczenie w związku z ostrą krytyką wypowiedzi papieża Franciszka ze strony władz tureckich. - Franciszek, tak jak obecnie, wypowiadał się w kategoriach pojednania na pokładzie samolotu w drodze powrotnej z wizyty (w listopadzie ub.r.) w Turcji - przypomniał kard. Parolin. - Jeśli nawiązujemy do tych wydarzeń, to nie po to, aby podsycać nastroje niechęci, ale w tym celu, aby zachęcać wszystkie strony (...) do wzajemnego zbliżenia, do wypracowania wspólnej interpretacji historii, do poszukiwania motywów porozumienia - dodał kard. Parolin. Wybitny niemiecki teolog Walter Kasper, bliski współpracownik papieża Franciszka, nawiązując do wydarzeń sprzed stu lat, powiedział: ""Przemoc, która dotknęła tę ludność (chrześcijan na Bliskim Wschodzie), jak się wydaje, nigdy nie ustała. Minęło sto lat i dziś otwiera się nowa karta eksterminacji chrześcijan na Wschodzie (...). Dziś, jak wówczas, mamy do czynienia z deportacjami, masakrami, porwaniami kobiet i dzieci"".",Papież Franciszek,
https://wiadomosci.onet.pl/swiat/watykan-w-przeddzien-konklawe-28-kardynalow-zabralo-glos/489x6,Watykan: w przeddzień konklawe 28 kardynałów zabrało głos,"- Po pierwszym głosowaniu, które zapewne odbędzie się we wtorek po południu, należy oczekiwać czarnego dymu nad Kaplicą Sykstyńską, oznaczającego brak decyzji - powiedział rzecznik Watykanu, ksiądz Federico Lombardi.","Ksiądz Lombardi wyjaśnił, że wszystkie obrzędy poprzedzające konklawe, a więc procesja do Kaplicy Sykstyńskiej i przysięga kardynałów, zaczną się o godzinie 16.30 i do momentu zamknięcia drzwi kaplicy wraz ze słowami extra omnes potrwają około 60 minut. W związku z tym, jeśli głosowanie odbędzie się już pierwszego dnia, to dym powinien pojawić się około godz. 20 - poinformował. Rzecznik Watykanu ogłosił, że w ceremonii inauguracji konklawe weźmie udział osobisty sekretarz Benedykta XVI, prefekt Domu Papieskiego arcybiskup Georg Gaenswein, który obecnie przebywa wraz z emerytowanym papieżem w Castel Gandolfo. Lombardi podsumował też ostatnią kongregację kardynałów w Watykanie. W przeddzień konklawe, głos zabrało 28 purpuratów. W ciągu 7 dni obrad wystąpiło łącznie 161 kardynałów, niektórzy więcej niż jeden raz. Ks. Lombardi powiedział, że w czasie ostatniej, dziesiątej sesji przemawiał między innymi kardynał Tarcisio Bertone, który przedstawił sytuację w watykańskim banku IOR jako przewodniczący nadzorującej go komisji kardynalskiej. Dziś po południu w Watykanie odbędzie się zaprzysiężenie około 90 osób, pomagających przy organizacji konklawe. Przysięgę przyjmie od nich kard. Bertone, który jest kamerlingiem Kościoła. Wszystkie osoby pracujące przy konklawe i mające kontakt z kardynałami-elektorami złożą przysięgę na zachowanie tajemnicy wyboru papieża. Ksiądz Lombardi wyjaśnił, że wymóg złożenia przysięgi dotyczy sekretarza Kolegium Kardynałów, ceremoniarzy, spowiedników, lekarzy i pielęgniarek, pracowników stołówki i sprzątaczy z miejsca noclegu kardynałów - watykańskiego Domu Świętej Marty, funkcjonariuszy Gwardii Szwajcarskiej i żandarmerii watykańskiej, a także kierowców autobusu, którym jeździć będą kardynałowie.",,
https://wiadomosci.onet.pl/religia/dzieci-spotkaly-sie-w-mediolanie/c44cl,Dzieci spotkały się w Mediolanie,"Pod znakiem radości, ale także modlitwy za poszkodowanych w wyniku niedawnego trzęsienia ziemi w Północnych Włoszech rozpoczął się 31 maja w Mediolanie Kongres Dzieci.","Odbywa się on równolegle do trwającego tam obecnie Międzynarodowego Kongresu Teologiczno-Duszpasterskiego, towarzyszącego odbywającemu się w tym mieście VII Światowemu Spotkaniu Rodzin. Dołącz do nas na Facebooku W Kongresie Dzieci bierze udział 900 malców, w większości między 3. a 8. rokiem życia. Ich rodzice są obecni w tym czasie na wspomnianym Kongresie Teologicznym. Dziećmi opiekuje się 150 animatorów. Kto pyta nie błądzi - odpowiedz na pytania naszych użytkowników Pozdrowienia do małych uczestników obrad po włosku, angielsku, hiszpańsku, niemiecku, francusku i w kilku innych językach od metropolity stolicy Lombardii kard. Angelo Scoli i przewodniczącego Fundacji Milano Famiglie 2012 - Erminio de Scalziego przekazał sekretarz generalny Fundacji ks. Luca Violoni. - Jesteśmy jak palce, które razem sprawiają, że działa ręka - powiedział w słowie powitalnym i dodał: - Jest nas tutaj tak wielu i mówimy różnymi językami, ale jesteśmy razem. Nawiązując do motywu przewodniego hasła tego spotkania, którym jest ogród, ks. Violoni zwrócił uwagę, że jest to ""nasz symbol: jesteśmy roślinami, kwiatami, owocami"". - Jak Jezus powiedział: ""Pozwólcie dzieciom przyjść do Mnie"" i każdy z nas już idzie do Niego - powiedział sekretarz generalny.",Fot. Getty Images/FPM,
https://wiadomosci.onet.pl/swiat/tajemnice-konklawe-ktorych-nie-da-sie-dochowac/qjg63,"Tajemnice konklawe, których nie da się dochować","Konklawe odbędzie się według ściśle określonych reguł. Każdy z kardynałów, a także zatrudnieni kucharze, sprzątaczki, lekarze i pozostali członkowie personelu, złożą przysięgę, że zachowają w sekrecie to, co wydarzy się za murami Kaplicy Sykstyńskiej. Od kilkudziesięciu lat za złamanie tajemnicy grozi ekskomunika. Wcześniej takiego ryzyka nie było, stąd sporo anonimowych przecieków. W ciągu ostatnich dwóch Kolegiów Kardynalskich przecieki były… jeszcze bardziej anonimowe.","W Watykanie zebrało się stu siedemnastu kardynałów mających prawo wyboru papieża, czyli będących poniżej 80. roku życia. Mieszkają w Domu św. Marty, mając do dyspozycji skromne, ale wygodnie urządzone apartamenty i pojedyncze pokoje, wszystkie z osobnymi łazienkami. Wcześniej, aż do wyboru Jana Pawła II, purpuraci mieszkali w ciasnych celach przy Kaplicy Sykstyńskiej. Dobre warunki mieszkaniowe to jedna z nielicznych wygód, na jakie mogą liczyć duchowni. Do momentu wyboru nowego papieża będą żyli w całkowitej izolacji - bez telefonów, telewizji, internetu, gazet i radia. Nie będą mogli z nikim rozmawiać, poza ewentualnym kontaktem z lekarzem, jeśli zajdzie taka nagła potrzeba lub księdzem-spowiednikiem. Żadnych kamer, mikrofonów i papierosów Wiadomo, że personel sprawdzi wszystkie pomieszczenia, pojazdy i ogrody pod kątem obecności ukrytych kamer czy mikrofonów. Nie wiadomo, z jakimi jeszcze środkami bezpieczeństwa muszą liczyć się kardynałowie. Jeden z nich w 2005 roku, niedługo po wyborze Benedykta XVI, anonimowo zdradził w upublicznionych pamiętnikach, że po przyjściu do swojego pokoju w Domu św. Marty, próbował odsłonić rolety, by wpuścić światło do mrocznego wnętrza. Okazało się to niemożliwe, a poproszona o pomoc zakonnica pracująca w budynku oznajmiła, że nie jest to problem techniczny, ale kolejny sposób izolacji. Kardynał Jose Policarpo da Crux musiał wymykać się poza Dom, by móc zapalić wieczorne cygaro - palenie na terenie ośrodka jest zabronione. Z kolei kardynał Walter Kasper uciekał przed minibusem, wiozącym duchownych na głosowania do Kaplicy Sykstyńskiej, bo wolał przemierzyć tę drogę samotnie, podziwiając piękno watykańskich ogrodów. ""Boże, nie rób mi tego!"" Pamiętnik, do dziś niezidentyfikowanego autora, odsłania też kulisy samych głosowań. W ciągu dnia może ich być cztery, a ich wyniki powinny pozostać tajne. Anonimowy duchowny zdradził, że kard. Jorge Bergoglio, jeden z głównych konkurentów Josepha Ratzingera, podczas ogłaszania liczby oddanych głosów, zawsze miał wystraszoną minę, ""jakby modlił się, by nie zostać papieżem: Boże, nie rób mi tego!"". Jednak nawet gdyby został wybrany, mógłby odmówić: zanim duchowni oznajmią światu, że Kościół katolicki ma nowego papieża, najpierw zwycięzca jest pytany, czy zgadza się objąć stanowisko i jakie imię zamierza przybrać. Choć Watykan mówi, że głosujący kardynałowie kierowani są przez Ducha Świętego i nie istnieje nic na wzór kampanii wyborczej, konklawe przypomina raczej wybory przeprowadzane wśród polityków. Dni przed konklawe upływają na dyskretnych dyskusjach i zawiązywaniu koalicji, a także decydowaniu, jakiego typu Ojciec Święty jest aktualnie potrzebny. Gdy kolejne głosowania nie przynoszą efektu - wyboru papieża dzięki większości 2/3 głosów - purpuraci nie tylko modlą się o trafne decyzje, ale też przekonują się wzajemnie do zmiany zdania. Kilka wieków temu kardynałowie nie mogli wybrać papieża przez trzy lata, w końcu wierni zaczęli karmić ich wyłącznie chlebem i wodą, aż ostatecznie zdjęli dach, by zmarznięci i przemoczeni deszczem duchowni podjęli wreszcie decyzję.",fot.AFP,
https://wiadomosci.onet.pl/religia/aktualnosci/franciszek-globalizacja-powinna-byc-solidarna/rmfg9sr,Franciszek: globalizacja powinna być solidarna,"Papież Franciszek mówił w niedzielę, że globalizacja powinna być solidarna i szanować specyfikę narodów, a zamiast tego charakteryzuje się dążeniem do ""ujednolicenia"" i starymi konfliktami o władzę. W przesłaniu Jezusa braterstwo przezwycięża wrogość – mówił.","Podczas spotkania z wiernymi na modlitwie Anioł Pański w Watykanie w Światowym Dniu Misyjnym Franciszek przywołał wydany przed stu laty list apostolski Benedykta XV ""Maximum illud"", w którym – jak wyjaśnił – papież ten wskazał na konieczność zmiany działalności misyjnej po to, by ""została oczyszczona z wszelkich naleciałości kolonialnych i była wolna od uwarunkowań ekspansjonistycznej polityki narodów europejskich"". Papież wyraził przekonanie, że ""w zmienionym dzisiejszym kontekście przesłanie Benedykta XV jest wciąż aktualne i pobudza do przezwyciężenia pokusy wszelkiego zamknięcia i każdej formy duszpasterskiego pesymizmu po to, by otworzyć się na radosną nowość Ewangelii"". - W naszych czasach, naznaczonych przez globalizację, która powinna być solidarna i szanować specyfikę narodów, a zamiast tego dotknięta jest wciąż przez dążenie do ujednolicenia i stare konflikty o władzę, podsycające wojny i niszczące planetę, wierzący wezwani są do niesienia przesłania Jezusa – dodał Franciszek. Podkreślił: ""W Jezusie miłosierdzie przezwycięża grzech, nadzieja – strach, a braterstwo – wrogość"".",Franciszek,
https://wiadomosci.onet.pl/religia/benedykt-xvi-jedzie-do-beninu/3xfk3,Benedykt XVI jedzie do Beninu,"W weekend Benedykt XVI odwiedza Benin. Ten zachodnioafrykański kraj obchodzi właśnie 150-lecie ewangelizacji, która rozpoczęła się wraz z przybyciem dwóch misjonarzy z Europy. Ich pracę utrudniał zabójczy klimat oraz fakt, że przez trzy stulecia kraj ten był terenem handlu niewolnikami.","Benin (do 1975 r. znany jako Dahomej) aż do końca XIX w. był niepodległym królestwem, następnie kolonią francuską, a od 1960 r. jest republiką. Przez trzy stulecia był terenem handlu niewolnikami. Dołącz do nas na Facebooku 150 lat ewangelizacji Choć pierwsi misjonarze przybyli na te ziemie już w 1495 r., a kolejni w XVII w., to jednak prawdziwa ewangelizacja rozpoczęła się dopiero w 1861 r. wraz z przybyciem z Europy dwóch misjonarzy ze Zgromadzenia Misji Afrykańskich (SMA). Ich pracę utrudniał zabójczy dla Europejczyków klimat. Tylko w latach 1861-1900 zmarło tam 30 misjonarzy. Choć istniejące do dziś seminarium duchowne w Ouidah powstało w 1913 r., to pierwszy rodzimy kapłan przyjął święcenia dopiero w 1928 r. W 1883 r. papież Leon XIII ustanowił prefekturę apostolską Dahomeju, a w 1901 r. mianował pierwszego biskupa dla tego kraju, pochodzącego z Francji. Lokalna hierarchia kościelna powstała w 1955 r. Pierwszym rodzimym biskupem został rok później ks. Bernardin Gantin, metropolita Kotonu w latach 1960-71, późniejszy kardynał-prefekt watykańskiej Kongregacji ds. Biskupów i dziekan Kolegium Kardynalskiego. Zmarły w 2008 r. hierarcha swoją osobowością mocno naznaczył Kościół w swej ojczyźnie i ""był dla Beninu tym, czym Jan Paweł II dla Polski"" - uważa bp Jean-Yves Riocreux z Francji. Imię kardynała nosi dziś międzynarodowe lotnisko w Kotonu. Przy jego grobie w Ouidah modlić się będzie Benedykt XVI. Inną ważną dla Beninu postacią był zmarły w 1999 r. abp Isidore de Souza. Za marksistowsko-leninowskich rządów gen. Mathieu Kérékou (1972-91) Kościół był prześladowany: zakazano nauczania religii, upaństwowiono szkoły katolickie, wydalono z kraju wielu misjonarzy zagranicznych, więziono miejscowych księży. Gdy z powodu zapaści gospodarczej prezydent zwołał w 1990 r. Konferencję Narodową, która doprowadziła do wolnych wyborów, na jej czele stanął abp Souza. W okresie przechodzenia od marksizmu do wielopartyjnej demokracji przewodniczył on także parlamentowi - Najwyższej Radzie Republiki (1990-91). Co ciekawe uczestniczył on również w pracach zespołu ds. kontaktów między episkopatami Francji i Polski! Po 150 latach ewangelizacji katolicy - według watykańskich danych z 31 grudnia 2010 r. - stanowią 34 proc. (niespełna 3 mln) wśród niemal 8,8 mln mieszkańców Beninu. Istnieje tam 10 diecezji skupionych w jednej prowincji kościelnej z siedziba w Kotonu. Jest 338 parafii i 801 innych ośrodków duszpasterskich, w których pracuje 684 księży diecezjalnych i 127 zakonnych, 139 braci i 1247 sióstr zakonnych, 30 członków instytutów świeckich, 19 świeckich misjonarzy oraz 11251 katechetów. Gdy chodzi o powołania kapłańskie, w Beninie jest 308 kleryków w seminariach wyższych i 497 w seminariach niższych. Kościół jest bardzo zaangażowany na polu edukacji i lecznictwa. Prowadzi 165 przedszkoli i szkół podstawowych (prawie 32 tys. dzieci), 50 średnich (24,5 tys. uczniów) i 2 wyższe (ponad 1,2 tys. studentów). Ponadto do Kościoła należy m.in. 12 szpitali, 64 przychodni zdrowia, 3 leprozoria, 7 domów opieki, 41 sierocińców i ochronek, 3 ośrodki poradnictwa rodzinnego i obrony życia. Oprócz katolików w Beninie są też protestanci i muzułmanie (niemal 25 proc. ludności), zaś 17 proc. ludności wciąż wyznaje tradycyjne religie plemienne (animistyczne), głównie spirytystyczne voodoo. Podróż do całej Afryki Dwukrotnie w Beninie przebywał bł. Jan Paweł II: 17 lutego 1982 r. i 3-5 lutego 1993 r. Benedykt XVI będzie więc drugim papieżem odwiedzającym ten kraj. Jednak jego przyjazd jest zarazem podróżą do całej Afryki, której przedstawiciele odbiorą w Kotonu egzemplarze posynodalnej adhortacji ""Africae munus"". Gdy papież przyjeżdża do któregoś z krajów afrykańskich, na spotkanie z nim przybywają mieszkańcy praktycznie wszystkich zakątków kontynentu - zapewnia w rozmowie z KAI abp Simone Ntamwana z Burundi. Mało kto pamięta, ale w pierwszych wiekach chrześcijaństwa Afryka wydała kilku papieży: św. Wiktora (189-199), św. Milcjadesa (311-314) i św. Gelazjusza (492-496). Jednak po raz pierwszy kontynent ten odwiedził dopiero Paweł VI w 1969 r. Pojechał do Ugandy, gdzie oddał hołd XIX-wiecznym męczennikom z tego kraju - Karolowi Lwandze i towarzyszom, których kanonizował pięć lat wcześniej. Wziął też udział w pierwszym posiedzeniu Sympozjum Konferencji Biskupich Afryki i Madagaskaru (SCEAM). Bł. Jan Paweł II przebywał w Afryce wielokrotnie. W latach 1980-2000 był w sumie w 44 państwach (włącznie z kilkoma wyspami Oceanu Indyjskiego), w niektórych po dwa (Benin, Burkina Faso, Kamerun, Nigeria, Zair), a nawet trzy razy (Kenia i Wybrzeże Kości Słoniowej). Łącznie spędził w Afryce ponad trzy miesiące, odwiedzając około stu miejscowości. Benedykt XVI jak dotychczas odbył jedną podróż na Czarny Ląd - w 2009 r. do Kamerunu i Angoli. Chrześcijaństwo dotarło do północnej Afryki już w czasach apostolskich. Według tradycji, jako pierwszy zaniósł je tam ewangelista, św. Marek. Rozwijało się ono tak prężnie, że w IV w. tylko w Egipcie i Libii było około 100 diecezji, zaś w Afryce Północno-Zachodniej w VI w. aż 700. To tam rozwijała się chrześcijańska teologia, m.in. dzięki działającej w Aleksandrii słynnej szkole katechetycznej. Tam również trwały krwawe prześladowania wyznawców Chrystusa w III-IV w., których zginęło kilkadziesiąt tysięcy. Jednocześnie szerzyły się tam herezje, zwłaszcza monofizytyzm. Znany historyk Kościoła, ks. Bolesław Kumor podaje, że w VII w. w Egipcie obok 36 mln monofizytów żyło zaledwie 250 tys. ortodoksyjnych chrześcijan. Mieszkańcami Afryki byli ojcowie i doktorzy Kościoła: św. Atanazy, św. Klemens Aleksandryjski, św. Cyprian, św. Cyryl Aleksandryjski, Tertulian, Orygenes, św. Augustyn... To Afryka, za sprawą świętych: Pawła z Teb, Antoniego Pustelnika i Pachomiusza, stała się ojczyzną życia monastycznego. Wspominane w pierwszej modlitwie eucharystycznej święte: Perpetua i Felicyta zginęły śmiercią męczeńską w Kartaginie na terenie dzisiejszej Tunezji. Współcześnie najbardziej znaną świętą z Afryki jest Józefina Bakhita - zmarła w 1947 r. sudańska niewolnica, która została zakonnicą. Po podboju północnej Afryki przez wyznających islam Arabów, chrześcijaństwo praktycznie tam zanikło aż do czasów kolonialnych. W X w. istniało jeszcze około 40 diecezji, ale do XII w. przetrwała tylko archidiecezja Kartaginy. Wyjątkiem były Etiopia i częściowo Egipt, gdzie ocalał Kościół koptyjski. Z kolei na południe od Sahary pierwsze, niezbyt udane próby ewangelizacji rozpoczęły się wraz wielkimi odkryciami geograficznymi. Prawdziwa epoka misyjna rozpoczęła się dopiero w XIX w. dzięki Europejczykom i trwała przez cały XX w. Szczególnie zasłużyły się w tej pracy zgromadzenia zakonne, m.in. duchacze, ojcowie biali, kombonianie, jezuici, karmelici, franciszkanie, Stowarzyszenie Misji Afrykańskich itd. Swój udział mieli w tej pracy także Polacy, których zasługą jest m.in. ewangelizacja Zambii. Pierwszym arcybiskupem metropolitą, a następnie kardynałem w tym kraju został polski misjonarz, o. Adam Kozłowiecki. W dzieje Madagaskaru wpisał się bł. Jan Beyzym, a w historię Ugandy - Wanda Błeńska, opiekunowie trędowatych. ""Matką Afryki"" nazwano bł. Marię Teresę Ledóchowską, założycielkę zgromadzenia sióstr klawerianek, zajmującego się animacją misyjną. Obecnie w Afryce pracuje 924 spośród 2156 polskich misjonarek i misjonarzy, najwięcej w Kamerunie - 141, Zambii - 92, Tanzanii i Madagaskarze - po 66 oraz Rwandzie - 59. W Afryce jest też pięciu polskich biskupów misyjnych: po 2 w Kamerunie i RPA oraz 1 na Madagaskarze. Polak jest też nuncjuszem w Kongu i Gabonie. W większości państw Afryki Kościół katolicki liczy nie więcej niż 150 lat. Jest to więc wspólnota bardzo młoda, wciąż prowadząca pierwszą ewangelizację. Jej rozwój jest jednak bardzo szybki. O ile w 1966 r. było na całym kontynencie 29 mln katolików, to obecnie jest ich 180 mln (ponad 18 proc. katolików świata), zaś według prognoz do 2025 r. ich liczba wzrośnie do 230 mln, co oznacza, że co szósty katolik będzie mieszkał w Afryce. Pierwszy afrykański ksiądz został wyświęcony w 1864 r., dwaj pierwsi biskupi otrzymali sakrę z rąk Piusa XII w 1939 r. (jeśli nie liczyć epizodu z 1518 r., gdy wyświęcony został w Rzymie syn króla Konga), a w 1960 r. bł. Jan XXIII mianował pierwszego rodzimego kardynała (Laurean Rugambwa z Tanzanii). Według danych z 31 grudnia 2009 r., na 681 biskupów pracujących w Afryce, 531 pochodziło z tego kontynentu (w 1962 r. było ich tylko 58). Było tam też 36,7 tys. księży diecezjalnych i zakonnych, ponad 400 diakonów stałych, 8,3 tys. braci i niemal 65 tys. sióstr zakonnych oraz ponad 5 tys. misjonarzy świeckich. Afryka ma obecnie 11 wśród 192 członków kolegium kardynalskiego. Wyzwania dla Kościoła Katolicy stanowią niespełna 15 proc. mieszkańców Afryki. Misje wciąż są więc jednym z najważniejszych zadań tamtejszego Kościoła. W 1969 r. Paweł VI mówił w Ugandzie, że Kościół w Afryce powinien ewangelizować sam siebie i stawać się coraz bardziej afrykański, aby skutecznie głosić Chrystusa tym, którzy Go jeszcze nie poznali. Wiąże się z tym potrzeba inkulturacji, czyli zakorzenienia chrześcijaństwa w lokalnych kulturach, a jednocześnie przekształcenia ""autentycznych wartości"" tych kultur ""przez ich integrację w chrześcijaństwie"". Taka jest bowiem ""droga do pełnej ewangelizacji"" - jak przekonywał bł. Jan Paweł II w adhortacji apostolskiej ""Ecclesia in Africa"" (62). Jednym z przykładów udanej inkulturacji jest przedstawianie Kościoła jako ""rodziny Bożej"". Nacisk położony jest tu na ""troskę o bliźniego, solidarność, serdeczność w relacjach między ludźmi, otwartość na innych, dialog i zaufanie"" (EiA, 63). Pomaga to przezwyciężać etnocentryzm i dążyć do pojednania między różnymi społecznościami, co ma pierwszorzędne znaczenie na kontynencie rozdzieranym konfliktami zbrojnymi i odczuwającym skutki ludobójstwa w Rwandzie i Burundi z 1994 r. Problemem dla Kościoła w Afryce jest też rozwój islamu, który niekiedy przybiera formy wrogie chrześcijaństwu, np. w Nigerii, gdzie nieustannie dochodzi do starć, w których giną setki ludzi. Prześladowań doświadczają także wyznawcy Chrystusa w Erytrei, Egipcie i Sudanie. Niezbędny jest więc dialog międzyreligijny, który doprowadzi do poszanowania wolności religijnej. Kontrproduktywe jest również rozdrobnienie wspólnot protestanckich, zwłaszcza z nurtu ewangelikalnego, co sprawia, że ekumenizm jest na tym kontynencie wręcz warunkiem sine qua non skutecznej ewangelizacji. Z kolei religie tradycyjne traktowane są jako nośniki cennych wartości, ""które mogą doprowadzić wielką liczbę ludzi - jak działo się już w przeszłości - do otwarcia się na pełnię Objawienia w Jezusie Chrystusie, ukazaną im przez głoszenie Ewangelii"" (EiA, 67). Jednocześnie zawierają one pewne elementy, na które Kościół zgodzić się nie może, jak wielożeństwo czy czary. Ważnym wyzwaniem jest ciągłe pogłębianie wiary katolików, gdyż ""nauczanie prawd wiary (...) zbyt często zatrzymuje się na poziomie elementarnym i sekty z łatwością wykorzystują tę ignorancję"" (EiA, 76) oraz prowadzenie ich do osobistego spotkania z Chrystusem. Ewangelizacja wiąże się również z podnoszeniem poziomu cywilizacyjnego miejscowej ludności. Wokół placówek misyjnych powstają szkoły. Bez przesady można stwierdzić, że elity większości afrykańskich społeczeństw zdobyły wykształcenie dzięki Kościołowi. Szkoły katolickie charakteryzuje wyższy poziom nauczania niż państwowe. Cenne są zwłaszcza szkoły zawodowe, dające umiejętności, dzięki którym uczeń w przyszłości może utrzymać rodzinę i wyrwać się z biedy. Podobnie jest z opieką zdrowotną. Co piąta placówka służby zdrowia w Afryce jest katolicka. Gdyby nie Kościół miliony ludzi nie miałyby tam w ogóle dostępu do lekarza. Misjonarze zajmują się też takimi sprawami jak budowa studni, elektryfikacja, budowa dróg itp. Walka z AIDS Jednym z najpoważniejszych problemów Afryki jest pandemia HIV/AIDS, z którą władze państw usiłują walczyć przez rozdawanie prezerwatyw. Sprzeciwia się temu Kościół, który przekonuje do seksualnej wstrzemięźliwości i wierności małżeńskiej. Metropolita Brazzaville, abp Anatole Milandou w rozmowie z KAI podkreśla, że ""prezerwatywa jest pójściem na łatwiznę"". - Wzywamy więc do tego, by uczyć dzieci podejmowania wysiłku panowania nad sobą. Rozdawanie prezerwatyw tego nie nauczy! A gdy któregoś dnia chłopak nie potrafiący nad sobą zapanować nie będzie miał prezerwatywy pod ręką, to i tak się prześpi z dziewczyną, a wtedy może siebie lub ją zarazić wirusem HIV - tłumaczy hierarcha. Statystyki potwierdzają stanowisko Kościoła. W krajach zamieszkanych w dużej części przez katolików procent zarażonych wirusem jest znacznie niższy niż w pozostałych. W Suazi, państwie o najwyższym w Afryce odsetku chorych na AIDS (43 proc.), zaledwie 5 proc. ludności stanowią katolicy. W Rwandzie, gdzie 47 proc. populacji należy do Kościoła katolickiego, wirusem HIV zarażonych jest 5 proc. mieszkańców. Podobnie sytuacja wygląda w Ugandzie: 36 proc. katolików i 4 proc. chorych. A jeszcze przed 20 laty ponad 30 proc. społeczeństwa było nosicielami HIV. Eksperci przewidywali, że w szybkim czasie zarazi się dalszych 30 proc. mieszkańców. Aby zapobiec rozprzestrzenianiu się choroby, prezydent Yoweri Museveni zwrócił się o pomoc do Kościołów chrześcijańskich. Akcje uświadamiające konsekwencje seksu przedmałżeńskiego i promujące wierność w małżeństwie przyczyniły się do znacznego spadku zachorowań. W Afryce mieszka aż 1/3 chorych na AIDS (12 mln). Szczególnie dotknięta tą plagą jest Afryka subsaharyjska, gdzie nosicielami wirusa HIV jest 22,5 mln ludzi (16,5 proc. przypadków na świecie). W 2009 r. zmarło tam 1,3 mln chorych na AIDS (72,2 proc. przypadków w skali świata). Według danych Caritas, 90 proc. dzieci zakażonych HIV żyje właśnie w Afryce. Jedynie 26 proc. z nich otrzymuje właściwe leki, pozostałe są skazane na śmierć - połowa z nich nie dożyje drugiego roku życia.",Fot. Getty Images/FPM,
http://wiadomosci.onet.pl/swiat/przekret-finansowy-w-watykanie-o-wszystkim-wiedzieli-kardynalowie/sq4qp,"Przekręt finansowy w Watykanie. ""O wszystkim wiedzieli kardynałowie""","Wysoki rangą urzędnik z zarządu dóbr Stolicy Apostolskiej, ksiądz Nunzio Scarano, który został aresztowany pod zarzutem korupcji, napisał list do papieża Franciszka. Duchowny oskarża w nim kardynałów o ukrywanie nielegalnych działań finansowych, przeprowadzanych przez jego przełożonych w Watykanie.","""Dokumenty, które są w moim posiadaniu, dowodzą mojej uczciwości i mojej walki przeciwko ukrywanym przez kardynałów występkom moich przełożonych"" – napisał Scarano w liście zaadresowanym do papieża, którego fragmenty przytoczyła włoska agencja informacyjna ANSA. Prałat, który  został aresztowany w dniu 28 czerwca, jest podejrzewany o próbę wyprania brudnych pieniędzy. Scarano cały czas podkreśla, że jest niewinny. ""Nigdy nie prałem brudnych pieniędzy, nigdy nic nie ukradłem, starałem się pomóc tym, którzy mnie o to prosili"" – napisał kościelny urzędnik zza krat więzienia Regina Coeli w Rzymie. Scarano, który przez wiele lat pracował jako księgowy w agencji zarządzającej watykańskimi aktywami, zaznaczył, że dokumenty, które posiada, mogłyby udowodnić jego dobre intencje i poprosił papieża o to, by mógł mu je przedstawić osobiście. Nunzio Scarano i jego dwaj wspólnicy, doradca finansowy Giovanni Carenzio i były funkcjonariusz służb specjalnych Giovanni Zito, zostali aresztowani w rezultacie śledztwa ws. ujawnionych planów przewozu prywatnym odrzutowcem 20 milionów euro ze Szwajcarii do Włoch. Kwota ta należała do trzech braci Paolo, Cesare i Maurizio D’Amico, armatorów z Salerno i jest ona, jak się przypuszcza, owocem oszustw podatkowych, jakich się dopuścili. Wykryto, że armatorzy regularnie wpłacali różne sumy na konta kościelnego urzędnika w watykańskim banku IOR. Scarano wówczas przyznał w ujawnionych przez media zeznaniach, że miał otrzymać za nielegalny transfer pieniędzy, ukrytych przed włoskim fiskusem, 2,5 mln euro. Jednocześnie zapewnił, że działał w ""dobrej wierze"", chcąc pomóc przyjaciołom ze swego rodzinnego miasta. Jeszcze przed aresztowaniem ksiądz Scarano został zawieszony w pracy w zarządzie dóbr Watykanu APSA, gdy zainteresowano się jego budzącym podejrzenia dużym majątkiem. W związku z ujawnieniem tego kolejnego skandalu finansowego, dotyczącego watykańskiego banku IOR rzecznik Watykanu ksiądz Federico Lombardi oświadczył w piątek, że Stolica Apostolska jest zdeterminowana, by wprowadzić zasadę zero tolerancji wobec wszelkich nieprawidłowości i podejrzanych operacji w tej instytucji. Zapewnił też o woli pełnej współpracy z włoskim wymiarem sprawiedliwości, prowadzącym śledztwa dotyczące wstrząsanego skandalami watykańskiego banku. Jednym z najczęściej stawianych mu od lat zarzutów jest pranie brudnych pieniędzy. Z woli poprzedniego papieża Benedykta XVI wprowadzane są tam zasady przejrzystości wszystkich transakcji. Sytuację w banku bada powołana przez papieża Franciszka pod koniec czerwca specjalna komisja, której zadaniem jest między innymi sprawdzenie, czy IOR działa zgodnie z zasadami misji Kościoła. Papież niedawno uczestniczył w inauguracyjnym posiedzeniu komisji. To potwierdzenie tego, że Franciszkowi bardzo zależy na przywróceniu bankowi reputacji. Głębokie zmiany w jego funkcjonowaniu uważa się za nieuchronne. Na mocy decyzji watykańskiego wymiaru sprawiedliwości zamrożono wszystkie dokumenty w banku i zakazano ich niszczenia, by były one do wglądu śledczych. Decyzję tę uznano za bezprecedensową.","Zdjęcie z zatrzymania ks. Nunzio Scarano, fot. GUARDIA DI FINANZA / AFP",
https://wiadomosci.onet.pl/swiat/wlochy-w-rzymie-sa-juz-pamiatki-z-wizerunkiem-papieza-franciszka/czm1p,Włochy: w Rzymie są już pamiątki z wizerunkiem papieża Franciszka,"W rekordowym tempie - w ciągu kilkunastu godzin od konklawe - w Rzymie, zwłaszcza w rejonie placu Świętego Piotra pojawiły się w czwartek rano dewocjonalia i pamiątki z wizerunkiem nowego papieża Franciszka. Kupić można obrazki i różańce z jego portretem.","W wyjątkowo szybkim tempie przygotowano zdjęcia z chwili ukazania się następcy Benedykta XVI na balkonie bazyliki watykańskiej: w śnieżnobiałej sutannie, z ręką podniesioną w górze w geście pozdrowienia. Pamiątki te oferowane są na przenośnych małych straganach i w sklepach. W księgarniach przy prowadzącej do Watykanu Via della Conciliazione pojawiły się plakaty z wizerunkiem papieża Franciszka. Reklamowane są też ""pierwsze różańce nowego papieża"".",,
https://wiadomosci.onet.pl/swiat/papiez-franciszek-wzial-kard-tagle-za-mlodego-seminarzyste/cvm69,Papież Franciszek wziął kard. Tagle za młodego seminarzystę,"Papież Franciszek wziął kard. Louisa Antonio Tagle, arcybiskupa Manili i jednego z najmłodszych purpuratów za jednego z seminarzystów. Udało mu się jednak zręcznie wybrnąć z tej sytuacji.","55-letni kard. Tagle, ubrany w sweter, spotkał papieża w windzie Domu św. Marty i ten pozdrowił go jak ""młodego seminarzystę"". Widząc zakłopotanie kardynała, który nie był ubrany w sutannę, Franciszek szybko dodał: ""Wyglądasz na sportowo! Podobasz mi się"". O zdarzeniu arcybiskup Manili opowiedział azjatyckiej agencji prasowej UCANews. Kardynał z Filipin podzielił się także swymi wspomnieniami z pobytu w Rzymie podczas konklawe. Pewna grupa młodych tytułowała go ""chińskim papieżem"", a w jednej z rzymskich restauracji został rozpoznany jako kardynał i otrzymał gratis deser.","Papież Franciszek, fot. AFP",
https://wiadomosci.onet.pl/swiat/papiez-pokoj-jest-dobrem-o-ktore-trzeba-sie-modlic/x8tt0,"Papież: pokój jest dobrem, o które trzeba się modlić","Podczas mszy w obchodzony w Nowy Rok Światowy Dzień Pokoju Benedykt XVI powiedział, że pokój jest dobrem, o które trzeba się modlić jako o dar Boży, a jednocześnie budować go z całych sił. Dodał, że człowiek jest stworzony dla pokoju.","W homilii w czasie mszy w bazylice świętego Piotra papież mówił: ""Mimo że świat jest, niestety, wciąż naznaczony przez zarzewia napięć i konfliktów, spowodowanych przez rosnące nierówności między bogatymi a biednymi, przez dominację mentalności egoistycznej i indywidualistycznej, wyrażającej się również w pozbawionym reguł kapitalizmie finansowym oraz przez różne formy terroryzmu i przestępczości, jestem przekonany, że liczne dzieła pokoju, w jakie bogaty jest świat, świadczą o wrodzonym powołaniu ludzkości do pokoju"". - W każdej osobie pragnienie pokoju jest istotnym dążeniem i łączy się ono w pewien sposób z pragnieniem życia pełnego, szczęśliwego i dobrze zrealizowanego - podkreślił Benedykt XVI. Dodał następnie: ""Człowiek jest stworzony dla pokoju, który jest darem Boga"". Przytoczył słowa Jezusa: ""Błogosławieni, którzy wprowadzają pokój, albowiem oni będą nazwani synami Bożymi"". - Błogosławieństwo to mówi, że pokój jest darem mesjańskim i zarazem dziełem ludzkim - zauważył papież. - Tak, pokój jest dobrem w najwyższym stopniu, o które trzeba się modlić jako o Boży dar, a jednocześnie budować z całych sił - stwierdził Benedykt XVI. Zwrócił uwagę na znaczenie pokoju wewnętrznego, jaki należy zachować ""pośród niekiedy burzliwych i chaotycznych wydarzeń historii"", których sensu - jak dodał - ""często nie rozumiemy i które nas bulwersują"". Papież przypomniał, że nic nie może odebrać wierzącym Bożego pokoju - nawet trudności i cierpienia życiowe. - Cierpienia, doświadczenia i ciemności nie niszczą, lecz zwiększają naszą nadzieję, która nie zawodzi - powiedział Benedykt XVI. Homilię zakończył modlitwą o dar pokoju dla całego świata.",,
https://wiadomosci.onet.pl/swiat/papiez-franciszek-odwiedzi-albanie/7ccgk,Papież Franciszek odwiedzi Albanię,"Papież Franciszek złoży pojutrze jednodniową wizytę w Albanii. Półtora roku po swym wyborze odwiedzi pierwszy kraj w Europie; jeden z najbiedniejszych, w którym katolicy stanowią mniejszość - 15 procent ludności.","Watykan zapowiada 11-godzinną pielgrzymkę jako wyraz uznania dla dialogu międzyreligijnego w narodzie, w którym prawie trzy czwarte ludności to muzułmanie, oraz jako hołd dla męczeństwa za wiarę w czasach komunistycznej dyktatury. Ta czwarta zagraniczna wizyta papieża jest też wyraźną realizacją jego przekonania o tym, że Kościół musi wychodzić na peryferia. Celem pierwszej podróży pontyfikatu Franciszka była włoska wyspa Lampedusa, na którą przybywają tysiące nielegalnych imigrantów z Afryki. Wyzwaniem będzie także wizyta w Albanii, określanej jako najbardziej muzułmański kraj w Europie. Przez kilkadziesiąt lat panował tam komunistyczny reżim, który prześladował wyznawców wszystkich religii, a w 1967 roku ogłosił utworzenie „pierwszego ateistycznego państwa świata”. Na ten rozdział w historii zwrócił uwagę papież, zapowiadając swą pielgrzymkę podczas środowej audiencji generalnej. - Postanowiłem odwiedzić ten kraj, bo tak bardzo ucierpiał z powodu straszliwego reżimu ateistycznego, a teraz realizuje idee pokojowego współżycia różnych istniejących tam grup religijnych - podkreślił. Wizyta, mówił wcześniej, ma przypomnieć wszystkim narodom, że można współpracować. Franciszek odda też hołd pochodzącej z albańskiej rodziny błogosławionej Matce Teresie z Kalkuty. Towarzyszyła ona Janowi Pawłowi II podczas jego wizyty w Albanii w 1993 roku. 10 lat później polski papież dokonał jej beatyfikacji. Tamtejsi biskupi przypomną zaś Franciszkowi o tym, że od kilkunastu lat 500-tysięczna wspólnota katolicka czeka na kanonizację 40 męczenników czasów komunizmu. Podobnie jak przed poprzednimi zagranicznymi podróżami, tak i przed tą papież pojechał w czwartek wieczorem do bazyliki Matki Bożej Większej, gdzie modlił się w jej intencji. W niedzielny poranek Franciszek przybędzie na lotnisko imienia Matki Teresy w Tiranie. Powita go tam premier Edi Rama, socjalistyczny polityk i zarazem znany malarz. Następnie papież uda się do pałacu prezydenckiego na oficjalną ceremonię powitania z udziałem szefa państwa Bujara Nishaniego. W obecności przedstawicieli najwyższych władz wygłosi przemówienie. O godzinie 11 na stołecznym placu Matki Teresy rozpocznie się papieska msza. Po południu na katolickim uniwersytecie Franciszek spotka się z przywódcami innych religii i wyznań. Będą wśród nich muzułmanie: sunnici i bektaszyci, a także prawosławni. Kolejny punkt programu to papieskie nieszpory w katedrze z udziałem przedstawicieli duchowieństwa i świeckich oraz seminarzystów. Po nabożeństwie Franciszek uda się do miejscowości Bubq i Fushe Kruje, na przedmieścia Tirany, gdzie w dobroczynnym ośrodku Betania spotka się z dziećmi - porzuconymi, osieroconymi, niepełnosprawnymi i ofiarami przemocy. Będzie to ostatni punkt programu krótkiej wizyty. Końcowe dni przygotowań do pielgrzymki upływają w klimacie dyskusji na temat bezpieczeństwa papieża w związku z informacjami o rzekomych pogróżkach ze strony dżihadystów z Państwa Islamskiego. Rzecznik Watykanu ksiądz Federico Lombardi zapewnił, że nie ma powodów do zaniepokojenia i sygnałów o żadnych konkretnych zagrożeniach, z powodu których trzeba by wprowadzić zmiany do programu wizyty. Ponadto Watykan zapowiedział, że Franciszek zawiezie w prezencie do Tirany mszał z 1555 roku w języku albańskim. Zwraca się uwagę na znaczący szczegół, kolejną nowość wprowadzoną przez obecnego papieża. Wśród osób lecących z nim samolotem, obok kardynałów, osób odpowiedzialnych za jego bezpieczeństwo i współpracowników, będzie w orszaku także zwykły pracownik Watykanu. Franciszek chce - jak wyjaśniono - aby zawsze w podróży towarzyszył mu ktoś, kto pracuje ""za kulisami"" w Państwie Watykańskim. Tym razem zaszczytu tego dostąpi magazynier z archiwum fotograficznego.",papież Franciszek,
https://wiadomosci.onet.pl/kraj/ks-lemanski-niektorych-hierarchow-krew-zalewa-ze-cos-bedzie-trzeba-zmienic/scgjz,"Ks. Lemański: niektórych hierarchów krew zalewa, że coś będzie trzeba zmienić","Ksiądz Wojciech Lemański w Radiu ZET odniósł się do słów arcybiskupa Michalika, który skrytykował media za nagłaśnianie słów papieża stygmatyzujących wystawny sposób życia ludzi Kościoła. - I Bogu niech będą dzięki! Gdy to mówi papież Franciszek, to naszych niektórych hierarchów krew zalewa, że coś będzie trzeba zmienić - podkreślił.","- To już się zmieni, bo ci biskupi, którzy przyjeżdżają wystawnymi furami pod sekretariat Episkopatu, raz, drugi i trzeci sfotografowani, zastanawiają się, jak ten samochód sprzedać - mówił Lemański w rozmowie z Moniką Olejnik. Dodał, że tam, gdzie Kościół rzeczywiście jest ubogi, księża nie mają się czego obawiać. - Ksiądz, który ledwie wiąże koniec z końcem na jakiejś małej parafii może się nie obawiać, że ktoś do niego przyjdzie i będzie mu wytykać, że jest jakimś snobem i krwiopijcą - podkreślił. - Niestety mamy też przykłady księży, którzy okazali się koneserami sztuki, którzy zmieniają jeden samochód za drugim lub mają jakieś niezwykle kosztowne hobby. Oni niech się boją - powiedział ks. Lemański, odnosząc się do polityki krytykowania bogactwa prowadzoną przez papieża Franciszka.","Ks. Wojciech Lemański, fot. Jędrzej Wojnar / Agencja Gazeta",
https://wiadomosci.onet.pl/kraj/zakaz-wypowiadania-sie-dla-grzegorza-kramera-chodzi-o-slowa-o-papiezu-benedykcie/p47835x,Ksiądz Grzegorz Kramer dostał zakaz wypowiadania się. To kara za wpis o papieżu,"Ojciec Grzegorz Kramer napisał na Twitterze: ""chyba lepiej, żeby papieże umierali"". Skomentował w ten sposób publikację Benedykta XVI. Za swoją wypowiedź został ukarany - jego przełożony zakazał mu publicznych wypowiedzi.","We wtorek ojciec Kramer wziął udział w dyskusji na temat książki, w której emerytowany papież Benedykt XVI zabiera głos w temacie celibatu. ""Miał milczeć, a póki co, teraz zaczyna mówić. Jednak chyba lepiej, aby papieże umierali"" - napisał jezuita na Twitterze. Wpis Kramera wywołał prawdziwą burzę. Jezuita skasował wpis i przeprosił, wyjaśniając: ""Nikomu, nigdy nie życzyłem śmierci, tak również było w tym wypadku. Odniosłem się tylko do sytuacji, że mamy papieża Franciszka, w czasie, w którym żyje Jego Poprzednik, co nie jest sytuacją zwykłą. Pisząc, że »chyba lepiej, żeby papieże umierali«, miałem na myśli tylko to, że wtedy nie byłoby sytuacji, w których (co jest przecież faktem) część ludzi Kościoła przeciwstawia zdania dwóch papieży i nimi manipuluje. Stąd moje emocje. Lepsza i bardziej jednoznaczna treść tego zdania powinna brzmieć: lepiej by było, gdyby papieże nie abdykowali"". Prowincjał Prowincji Polski Południowej Towarzystwa Jezusowego, do którego należy Kramer, zakazał mu wypowiedzi publicznych i nakazał usunąć konta na Facebooku i Twitterze. - Wpis był nieroztropny, wieloznaczny i został zrozumiany opacznie, czyli tak, że autor życzy Benedyktowi XVI śmierci - powiedział w rozmowie z portalem nto.pl ojciec Jarosław Paszyński, socjusz prowincjonała. - Zabierając głos publicznie, trzeba ważyć słowa. Tu tego zabrakło. Ojciec Kramer oczywiście nadal może głosić Słowo Boże. Zakaz dotyczy działalności na gruncie mediów społecznościowych - dodał.",Grzegorz Kramer SJ,
https://wiadomosci.onet.pl/religia/kubanski-krokodyl-odwiedzil-papieza/5zc5f,Kubański krokodyl odwiedził papieża,"Na środowej audiencji ogólnej Benedykta XVI w Watykanie była delegacja rzymskiego ZOO, który obchodzi stulecie istnienia. Jego pracownicy przynieśli ze sobą małego krokodyla kubańskiego, który mierzy 30 cm.","- Na jego widok papież nie krył swego zdziwienia - powiedział obecny na audiencji znany polski fotograf Grzegorz Gałązka. Jak poinformowano gad pojedzie w marcu na Kubę, do swego naturalnego środowiska, mniej więcej w tym samym czasie, gdy Benedykt XVI będzie odwiedzał ten kraj. Dołącz do nas na Facebooku Ponadto podczas audiencji wystąpili artyści z czterech cyrków, przebywających teraz w Rzymie: klaun, żonglerzy i akrobaci.",Fot. Getty Images/FPM,
https://wiadomosci.onet.pl/swiat/papiez-ten-kto-dopuszcza-sie-korupcji-traci-godnosc/bykb4,"Papież: ten, kto dopuszcza się korupcji traci godność","Papież Franciszek powiedział dzisiaj w kazaniu, że ten, kto dopuszcza się korupcji, “stracił godność” i „daje dzieciom brudny chleb”. Przestrzegł, że łapówkarstwo staje się „uzależnieniem”. Papież modlił się, aby Bóg „odmienił serca czcicieli bogini łapówki”.","Podczas porannej mszy w Domu świętej Marty Franciszek przywołał ewangeliczną przypowieść o rządcy, który brał łapówki od dłużników swego pracodawcy. - Ktoś z was może powiedzieć : ""przecież ten człowiek robił to, co robią wszyscy"". Ależ nie wszyscy! Niektórzy administratorzy firm, administratorzy publiczni, niektórzy administratorzy rządowi - mówił papież. Podkreślił, że łapówkarstwo jest wielkim grzechem. „To zwyczaj, który nie pochodzi od Boga. Bóg kazał nam przynosić do domu chleb za naszą uczciwą pracę. A co przynosił ten rządca? Dawał swoim dzieciom brudny chleb” - podkreślił Franciszek. Następnie dodał: „A jego dzieci, być może wykształcone w drogich szkołach, może wychowane w światłym środowisku otrzymały od swego ojca jako pożywienie brud, bo ich ojciec przynosząc do domu brudny chleb stracił godność”. - To ciężki grzech. Zaczyna się od małej łapówki, ale to jest jak narkotyk - powiedział papież. Kazanie zakończył modlitwą za dzieci, które „otrzymują brudny chleb od swych rodziców”. Również oni, stwierdził, są ""wygłodniali, bo czują głód godności”. Franciszek modlił się o to, aby „czciciele bogini łapówki” zdali sobie sprawę z tego, że godność pochodzi z uczciwej pracy, a nie z „chodzenia na skróty”. - Ci biedni ludzie, którzy stracili godność dopuszczając się korupcji przynoszą ze sobą nie pieniądze, które zarobili, ale brak godności. Módlmy się za nich - mówił papież o osobach skorumpowanych.",Papież Franciszek,
https://wiadomosci.onet.pl/swiat/kardynal-barbarin-papiez-chce-pojechac-na-jeden-dzien-do-iraku/rjz16,Kardynał Barbarin: papież chce pojechać na jeden dzień do Iraku,"Papież Franciszek chce pojechać na jeden dzień do Iraku - ujawnił francuski kardynał Philippe Barbarin. Duchowny dodał również, że papież pragnie odwiedzić Bagdad, a następnie udać się na północ do Irbilu, gdzie przebywają chrześcijańscy uchodźcy z Mosulu.","Arcybiskup Lyonu, który dwukrotnie przebywał ostatnio w Irbilu wśród wygnanych przez islamistów chrześcijan z Mosulu, podkreślił, że Franciszek także chce złożyć taką krótką wizytę. Mosul opanowany jest przez siły dżihadystycznego Państwa Islamskiego. Zarys papieskiej podróży kardynał Barbarin przedstawił w środę na łamach włoskiego dziennika katolickiego ""Avvenire"": odlot rano z Rzymu do Bagdadu, spotkanie z władzami, następnie wyjazd na północ Iraku do Irbilu na spotkanie z chrześcijanami wygnanymi z Mosulu i msza dla nich. Wieczorem papież wróciłby do Watykanu.",,
https://wiadomosci.onet.pl/religia/kard-pell-franciszek-to-kolejny-papiez-chrystocentryczny/xbqes,Kard. Pell: Franciszek to kolejny Papież chrystocentryczny,"Franciszek, to kolejny Papież, który całkowicie koncentruje się na Jezusie - uważa kard. George Pell, metropolita Sydney. Australijski purpurat został wczoraj przyjęty na audiencji. Należy on do grona 8 kardynałów, którzy będą doradzać Franciszkowi w rządzeniu Kościołem.","W rozmowie z Radiem Watykańskim zwrócił on uwagę na wczorajszy dialog Papieża z młodzieżą. W jego przekonaniu było to bardzo emblematyczne spotkanie, które pokazuje, że Franciszek podobnie jak jego poprzednicy w pełni koncentruje się na Chrystusie.","Papież Franciszek, fot. AFP",
https://wiadomosci.onet.pl/swiat/nasz-dziennik-beatyfikacja-pawla-vi-coraz-blizej/36s00,"""Nasz Dziennik"": beatyfikacja Pawła VI coraz bliżej","Cud za wstawiennictwem papieża Pawła VI potwierdził zespół teologów Kongregacji Spraw Kanonizacyjnych. To kolejny krok przybliżający go do beatyfikacji – informuje ""Nasz Dziennik"".","Chodzi o uzdrowienie dziecka w łonie matki, które miało miejsce na początku lat 90. ubiegłego wieku w Kalifornii. Stwierdzono wtedy, że rozwijające się w łonie młodej kobiety dziecko ma poważne wady i zaproponowano jej aborcję. Kobieta sprzeciwiła się temu, powierzając swoje dziecko wstawiennictwu Pawła VI, autora encykliki ""Humanae vitae"", odnoszącej się m.in. do wartości życia. Chłopiec urodził się zdrowy. Po zbadaniu i ocenieniu owego cudu przez kardynałów i biskupów – członków kongregacji, zatwierdzi go ewentualnie papież i będzie mógł ustalić datę beatyfikacji.",,
https://wiadomosci.onet.pl/kraj/kard-nycz-jan-pawel-ii-odszedl-w-przeddzien-swieta-milosierdzia-bozego/x9l36,Kard. Nycz: Jan Paweł II odszedł w przeddzień święta Miłosierdzia Bożego,"Papież Jan Paweł II dziewięć lat temu odszedł w przeddzień święta Miłosierdzia Bożego - tego święta, które sam ustanowił, a do którego przyczyniła się święta siostra Faustyna - mówił w środę kard. Kazimierz Nycz podczas mszy św. w kościele św. Anny w Wilanowie.","Msza św. odprawiona w dziewiątą rocznicę śmierci papieża była inauguracją przygotowań do kanonizacji Jana Pawła II. Podczas nabożeństwa metropolita warszawski przypomniał, że siostra Faustyna zastała wyniesiona na ołtarze właśnie przez Jana Pawła II. - W tym samym czasie, kiedy św. siostra Faustyna była przygotowywana do beatyfikacji, papież napisał wielką encyklikę ""Bóg bogaty w Miłosierdzie"" - mówił hierarcha. Dodał, że związek śmierci papieża ze świętem Miłosierdzia Bożego ""był wymodlony"". - Odszedł do domu Ojca w przeddzień tego dnia, kiedy Kościół rozważa i czci Boże Miłosierdzie - podkreślił kard. Nycz. Przypomniał, że chociaż był to czas oktawy świąt wielkanocnych, to ""wszyscy byliśmy smutni, ponieważ odchodził papież po 26 latach pontyfikatu, bez którego po ludzku trudno sobie wyobrazić radość"". - Byliśmy zapłakani, straciliśmy prawdziwego Ojca. Wszyscy, nie tylko my Polacy. Stracili na ziemi Ojca wszyscy ludzie Kościoła i świata, bo takim był ten papież - powiedział kard. Nycz. - Ale przecież gdzieś w głębi serca byliśmy przekonani o jego świętości. To Santo Subito nie powstało znikąd. Kościół, lud Boży, swoim zmysłem eklezjalności, wyczuwał świętość tego papieża w całym jego życiu, w jego zjednoczeniu z Bogiem, w jego modlitewnym skupieniu, kontemplacji wyczuwaliśmy najgłębszy wymiar jego świętości - mówił metropolita warszawski. Po mszy św. odbył się koncert organowy Emanuela Bączkowskiego dedykowany Janowi Pawłowi II. W salach wystawowych Wieży Trzeciego Tysiąclecia znajdujących się obok kościoła została otwarta wystawa prac Ewy i Macieja Berbeków ""Między niebem a ziemią"".",Kard. Nycz: Jan Paweł II odszedł w przeddzień święta Miłosierdzia Bożego,
https://wiadomosci.onet.pl/religia/aktualnosci/nowaja-gazieta-papiez-franciszek-chcialby-odwiedzic-rosje-jako-osoba-prywatna/20d5e1q,"""Nowaja Gazieta"": papież Franciszek chciałby odwiedzić Rosję jako ""osoba prywatna""","Podczas spotkania z rosyjską śpiewaczką operową Swietłaną Kasjan papież Franciszek przyjął jej zaproszenie do odwiedzenia Rosji i powiedział, że chciałby to zrobić ""jako osoba prywatna"" – informuje ""Nowaja Gazieta"". Oficjalnego zaproszenia z Moskwy na razie nie ma.","- Chciałbym odwiedzić Rosję. Jestem pewien, że do tego dojdzie. I wówczas obiecuję odwiedzić panią w pani domu. I koniecznie wtedy udam się do opery, by posłuchać pani śpiewu – miał powiedzieć papież, cytowany przez ""Nową Gazietę"". Według tego niezależnego dziennika Franciszek miał również wyrazić nadzieję, że mógłby przyjechać do Rosji ""jako osoba prywatna"". Taki scenariusz wydaje się nierealny. Papież jako głowa państwa i zwierzchnik Kościoła katolickiego do odwiedzenia Rosji potrzebuje oficjalnego zaproszenia od Kremla i zgody Cerkwi prawosławnej. Tymczasem, jak pisze ""Nowaja Gazieta"" - cytując metropolitę wołokołamskiego Hilariona, który w Patriarchacie Moskiewskim kieruje Wydziałem Zewnętrznych Stosunków Kościelnych, tj. cerkiewną dyplomacją - na przeszkodzie stoją antykatolickie nastroje ""wśród wielu biskupów, duchownych i wiernych"" w Rosji. Swietłana Kasjan to rosyjska śpiewaczka operowa, zaangażowana m.in. w ruch antyaborcyjny, za co papież Franciszek nagrodził ją orderem św. Sylwestra. Spotkanie z papieżem odbyło się 24 lipca, a okazją do niego były urodziny śpiewaczki. Papież, który gościł Rosjankę w swoim domu, wręczył jej jako prezent fragment Całunu Turyńskiego. To – według opisującej sytuację ""Nowej Gaziety"" - także ""jest sensacją"", ponieważ w Rosji nie ma oryginalnych fragmentów Całunu, a tylko jego fotografie. Kasjan obiecała, że dla przechowywania tej relikwii wybuduje w Moskwie kaplicę, która nie będzie podlegać jurysdykcji Cerkwi ani Kościoła katolickiego, a będzie otwarta dla chrześcijan wszystkich wyznań.",Papież Franciszek,
https://wiadomosci.onet.pl/swiat/w-brytania-kard-keith-obrien-rezygnuje-z-godnosci-arcybiskupiej/9rp53,W. Brytania: kard. Keith O'Brien rezygnuje z godności arcybiskupiej,"Kardynał Keith O'Brien ogłosił, że rezygnuje z godności arcybiskupa St. Andrews i Edynburga - podała BBC. Rezygnacja hierarchy nastąpiła wkrótce po ujawnieniu oskarżeń o jego niestosowne zachowanie wobec kilku duchownych w latach 80.","- Ojciec Święty Benedykt XVI przyjął rezygnację Jego Eminencji kardynała O'Briena z funkcji arcybiskupa St. Andrews i Edynburga 18 lutego - podały służby prasowe szkockiego episkopatu. - Kardynał, który jest prymasem Szkocji, nie weźmie udziału w konklawe, które ma wyłonić następcę ustępującego papieża - dodano. Sam hierarcha w oświadczaniu poinformował, że jego rezygnacja wchodzi w życie z dniem 25 lutego. Potwierdził, że nie weźmie udziału w konklawe, bo nie chce, by uwaga mediów skupiała się na nim podczas ważnych obrad w Rzymie. Do nuncjusza apostolskiego w Wielkiej Brytanii wpłynęły skargi na ""niestosowne zachowanie"" kardynała wobec czterech młodych duchownych; jedna ze skarg sięga lat 80. - podała w niedzielę brytyjska prasa. Skarżący - trzej księża i mężczyzna, który wystąpił ze stanu duchownego - domagali się natychmiastowego ustąpienia 74-letniego hierarchy. Kardynał O’Brien odciął się od zarzutów. O’Brien był arcybiskupem St. Andrews i Edynburga od 1985 r. Kapelusz kardynalski otrzymał od Jana Pawła II w 2003 r. Przewodniczył też konferencji biskupów katolickich Szkocji, gdzie katolików jest ok. 850 tys. (18 proc. ludności). Urodzony w Irlandii Płn. hierarcha w ub. r. zrzekł się niektórych ze swych funkcji ze względu na zaawansowany wiek. Miał odejść na emeryturę w marcu, kiedy kończy 75 lat.",fot. AFP,
https://wiadomosci.onet.pl/religia/trzech-potencjalnych-papabile/27tts,"Trzech potencjalnych ""papabile""","Trzej kardynałowie: Kanadyjczyk - Marc Ouellet, Włoch - Gianfranco Ravasi oraz Argentyńczyk - Leonardo Sandri są wymieniani przez amerykańskiego watykanistę Johna Allena jr. jako kandydaci na przyszłego papieża.","Przyszły papież powinien być zdolny do kontynuowania spuścizny intelektualnej Benedykta XVI i do sprawnego zarządzania Kościołem - uważa amerykański watykanista Allen. Jego opinię publikuje portal ""National Catholic Reporter"". John Allen podkreśla, że spekulacje na temat potencjalnego następcy Benedykta XVI nie biorą się ze złego stanu zdrowia Ojca Świętego, a raczej związane są z dyskusjami dziennikarzy, którzy licznie uczestniczyli 1 maja w beatyfikacji Jana Pawła II. Zaznacza, że takie gdybania są przedsięwzięciem ryzykownym, bo śmietniki wypełnione są tonami artykułów rzekomych ekspertów, stąd jego uwagi należy odczytywać z przymrużeniem oka - jako ćwiczenie myśli, a nie prognozę. Amerykański watykanista cytuje zgodne opinie, według których przyszły papież powinien być zdolny do kontynuowania spuścizny intelektualnej Benedykta XVI, zwłaszcza jego wysiłków na rzecz owocnego dialogu świadomego swej tożsamości chrześcijaństwa ze zlaicyzowanym światem. Po drugie miałby on zapewnić Kościołowi sprawne zarządzanie. Według znanych mu opinii najczęściej cytowani są trzej potencjalni kandydaci. Są to 66-letni Kanadyjczyk, kard. Marc Ouellet, obecnie prefekt Kongregacji ds. Biskupów, 68-letni Włoch, kard. Gianfranco Ravasi, przewodniczący Papieskiej Rad ds. Kultury oraz 67-letni Argentyńczyk, kard. Leonardo Sandri, stojący na czele Kongregacji dla Kościołów Wschodnich. [gallery id::32][/gallery] Kardynał Marc Ouellet Kardynał wywodzi się z szeregów redakcji przeglądu teologicznego Communio, któremu patronował kard. Joseph Ratzinger. Należy do zgromadzenia sulpicjanów i dziesięć lat pracował na misjach w Kolumbii. Zna więc realia Kościoła nie tylko w Europie i Ameryce Północnej. Płynnie mówi po francusku, angielsku, hiszpańsku, portugalsku, niemiecku i włosku. W latach 2001-2002 był sekretarzem Papieskiej Rady ds. Popierania Jedności Chrześcijan, a 15 listopada 2002 r. został mianowany arcybiskupem metropolitą Québecu i prymasem Kanady, co oznacza, że potrafi kierować Kościołem w niełatwym, zlaicyzowanym środowisku. 30 czerwca 2010 został prefektem Kongregacji ds. Biskupów. Jako arcybiskup Quebecu był zdecydowanym obrońcą ortodoksji, choć zdolnym do wyrażenia ubolewania z powodu błędów i grzechów ludzi Kościoła. Kardynał Gianfranco Ravasi Charakteryzując przewodniczącego Papieskiej Rady ds. Kultury, kard. Gianfranco Ravasiego Allen określa go jako człowieka o ""umyśle Ratzingera i sercu Roncallego"" (Jana XXIII) - to znaczy intelektualnym rysie Benedykta XVI połączonym z optymizmem i otwartością na świat Jana XXIII. Amerykański watykanista przypomina bogatą twórczość pisarską włoskiego purpurata, z wykształcenia biblisty, człowieka niezwykle pracowitego, sypiającego jedynie cztery godziny na dobę, entuzjasty dialogu ze światem nauki oraz wierzących z niewierzącymi. Zauważa, że pod koniec marca zorganizował on w Paryżu ""Dziedziniec Pogan"". Natomiast nie ma on doświadczenia w kierowaniu większą diecezją, choć w Rzymie krążą pogłoski, że może on zostać następcą obecnego, liczącego 77 lat arcybiskupa Mediolanu, kard. Dionigiego Tettamanziego. Kardynał Leonardo Sandri Mocną stroną trzeciego z potencjalnych ""papabile"", kard. Leonardo Sandriego są jego zdolności administracyjne. Ma 67 lat i urodził się w rodzinie włoskich emigrantów.",Fot. Getty Images/FPM,
https://wiadomosci.onet.pl/swiat/franciszek-swiety-stanislaw-przykladem-i-natchnieniem-dla-polakow/4fhz3,Franciszek: święty Stanisław przykładem i natchnieniem dla Polaków,"Papież Franciszek powiedział polskim pielgrzymom na audiencji generalnej w Watykanie, że święty Stanisław, którego uroczystość obchodzi tego dnia Kościół, powinien być dla wszystkich Polaków wzorem w działaniu dla dobra ojczyzny.","Zwracając się po włosku do polskich grup papież podkreślił: ""Dziś Kościół w Polsce przeżywa uroczystość świętego Stanisława, biskupa i męczennika, patrona Krakowa i wszystkich Polaków"". - Jego troska o człowieka, o zachowanie ładu moralnego w życiu społecznym niech będzie dla was przykładem i natchnieniem w działaniu dla dobra rodaków i ojczyzny, a jego opieka i wstawiennictwo niech stale wam towarzyszą i będą źródłem łaski. Umocnieni Duchem Świętym trwajcie w wierze i miłości - mówił Franciszek. Jego słowa przetłumaczył polski ksiądz. W katechezie papież powiedział, że Bóg kocha wszystkich jak ""prawdziwy tata"". W audiencji uczestniczyło ponad 70 tysięcy osób. Przed jej rozpoczęciem Franciszek długo objeżdżał w papamobile plac Świętego Piotra wielokrotnie wysiadając z samochodu i podchodząc do wiernych. Gdy od jednej z dziewczynek dostał piuskę założył ją, a jej włożył na głowę swoją.",Fot. AFP,
https://wiadomosci.onet.pl/religia/znamy-logo-papieskiej-wizyty-w-libanie/fkks6,Znamy logo papieskiej wizyty w Libanie,"Lecący gołąb pokoju z gałązką oliwną w dziobie, stylizowane zielone drzewo i krzyż, a także francuska forma imienia papieża (Benoît XVI) oraz data składają się na logo podróży apostolskiej Benedykta XVI do Libanu.","Przedstawiono je 18 lipca w Bejrucie. Wizyta potrwa w dniach 14-16 września i obejmie stolicę kraju oraz miejscowości Harisę, Baabdę, Bzommar i Bkerke. Dołącz do nas na Facebooku Według Radia Watykańskiego gołąbek pokoju z gałązką symbolizuje samego papieża, kierującego z mocą Stolicą Piotrową i głoszącego swe przesłanie milionom ludzi. Sam Liban, znany jako kraj cedrów, reprezentowany jest za pomocą kolorów ze swej flagi - białego, zielonego i czerwonego. Białe tło wyraża pokój wewnętrzny i czystość, zarys drzewa jest na zielono, a imię Ojca Świętego jest w kolorze czerwonym. Jednocześnie ogłoszono, że istnieje już strona internetowa przyszłej wizyty papieskiej: www.lbpapalvisit.com, przy czym jest ona dostępna w językach: arabskim, francuskim, angielskim i włoskim. Zgodnie z programem, ogłoszonym 3 bm. przez Biuro Prasowe Stolicy Apostolskiej, podróż Benedykta XVI rozpocznie się w piątek 14 września. Samolot z papieżem na pokładzie ma wylądować na stołecznym lotnisku o godz. 13.45, po czym uda się on sanktuarium maryjnego w Harisie, gdzie podpisze posynodalną adhortację apostolską poświęconą Kościołowi i chrześcijaństwu w Ziemi Świętej. W następnych dniach Ojciec Święty m.in. spotka się z prezydentem kraju, z przywódcami wspólnot muzułmańskich, członkami rządu, korpusem dyplomatycznym, z przywódcami i przedstawicielami świata kultury oraz z patriarchami i biskupami Libanu i Rady Specjalnej dla Bliskiego Wschodu Synodu Biskupów. Program przewiduje ponadto spotkanie z młodzieżą oraz Mszę św. w stolicy, połączoną z wręczeniem przedstawicielom episkopatu i różnych środowisk podpisanej wcześniej adhortacji. Przed powrotem do Rzymu papież spotka się także z członkami innych Kościołów i wyznań tego kraju i całego Bliskiego Wschodu.",Fot. Getty Images/FPM,
https://wiadomosci.onet.pl/swiat/watykan-brak-zgody-co-do-terminu-konklawe/jjwm2,Watykan: brak zgody co do terminu konklawe,"Kolegium Kardynałów, zarządzające Kościołem podczas wakatu w Stolicy Apostolskiej, zebrało się rano na kolejnej kongregacji, podczas której dyskutuje o bieżących problemach Kościoła. Prasa informuje o podziałach i braku zgody co do terminu konklawe.","Nie wiadomo, czy w trzecim dniu obrad kardynałów z udziałem niemal wszystkich ze 115 elektorów zapadnie oczekiwana decyzja o dacie rozpoczęcia wyboru papieża. Z Auli Synodu, gdzie trwają tajne obrady, napływają doniesienia o licznych postulatach przedstawianych przez zabierających głos kardynałów. Pojawiają się między innymi postulaty reformy Kurii Rzymskiej, a także większej kolegialności oraz koordynacji działań. O to według portalu Vatican Insider apelował wczoraj metropolita krakowski, kardynał Stanisław Dziwisz w swym wystąpieniu. Media informują o coraz silniejszej pozycji delegacji kardynałów ze Stanów Zjednoczonych. Dominuje wśród ich przekonanie o tym, że jest jeszcze za wcześnie na rychłe zwoływanie konklawe, gdyż wiele spraw wymaga wyjaśnień i dyskusji. Takie stanowisko zajął arcybiskup Chicago, kardynał Francis George. Przytacza się jego opinię: - Nawet jeśli w Rzymie są już wszyscy elektorzy, ja nie chciałbym wchodzić teraz na konklawe. Nie jesteśmy jeszcze gotowi - uważa kard. George, cytowany przez dziennik ""La Stampa"". Podobnego zdania jest jeden z tzw. papabili, metropolita Bostonu, kard. Sean O’Malley, który sądzi, że zostało jeszcze wiele kwestii do omówienia. Choć jak przyznał wszyscy hierarchowie muszą wrócić na Wielki Tydzień do swych diecezji, to jednak, jak twierdzi, na konklawe jest za wcześnie. Ale o tym, że konieczna jest jeszcze długa refleksja przekonany jest też kardynał z Niemiec Walter Kasper. W wywiadzie dla dziennika ""La Repubblica"" powiedział, że konklawe trzeba spokojnie przygotować. - My się prawie nie znamy - przyznał. Kard. Kasper domaga się głębokich zmian w Kurii Rzymskiej i prowadzenia wewnętrznego dialogu; o tym jego zdaniem należy teraz dyskutować. Na tym tle doszło do różnicy zdań z włoską frakcją na konklawe - wynika z nieoficjalnych doniesień. Włosi chcą jak najszybciej przystąpić do wyboru następcy Benedykta XVI. Ich zdaniem im szybciej konklawe się zacznie, tym większe szanse może mieć jeden z kandydatów tej najsilniejszej grupy narodowościowej.",Fot. AFP,
https://wiadomosci.onet.pl/religia/konklawe-kardynalowie-pod-kluczem/564v1,Konklawe – kardynałowie „pod kluczem”,"Chociaż minęło już osiem wieków, odkąd Grzegorz X wprowadził do obiegu prawnego i kościelnego słowo ""konklawe"", Kościół nie zmienił gruntownie zasad wyboru papieża. Nadal zapewnia kardynałom elektorom maksymalną niezależność od wpływów zewnętrznych.","Mimo że oczy całego świata przez najbliższe dni będą wpatrzone w Kaplicę Sykstyńską, o tym, jak będzie przebiegać głosowanie, nikt z nas nigdy się nie dowie. Choć żyjemy w epoce komputerów i różnorakich narzędzi służących do nagrywania obrazu i dźwięku, nikt nie odważy się przekazać żadnej informacji. Kardynałowie elektorzy zobowiązani są bowiem do absolutnego zachowania tajemnicy wyboru papieża. Za jej złamanie na mocy samego prawa grozi najwyższa kara - ekskomunika. Szczegóły na zawsze więc pozostaną zamknięte pod sklepieniem Kaplicy Sykstyńskiej, na którym ponad pół tysiąca lat temu swoje freski malował Michał Anioł. Od 1492 r. odbywa się w niej każde konklawe - to dla Polaków najbardziej pamiętne, w październiku 1978 r., i to pierwsze w tym tysiącleciu, w kwietniu 2005 r. ""Wypróbowana"" praktyka Kościoła Wszystko na pewno odbędzie się z jak największą, wprost fotograficzną dbałością o zachowanie tradycji, mimo że będzie to pierwsze od ponad 700 lat konklawe zwołane z powodu ustąpienia papieża z urzędu, a nie jego śmierci. Kiedy piszę te słowa, nie jest jeszcze znana konkretna data jego rozpoczęcia. Do Rzymu nie przybyli jeszcze wszyscy kardynałowie elektorzy. Wiadomo jednak, że w Kaplicy Sykstyńskiej zostaną ustawione krzesła z drewna wiśniowego i 12 stołów nakrytych bordową satyną. Osobne miejsce będzie przeznaczone na Pismo Święte i urnę do głosowania. Każdy elektor otrzyma pióro, czerwoną podkładkę i prostokątną kartę do głosowania, zapisaną w górnej połowie drukiem: Eligo in Summum Pontificem (Wybieram jako papieża...), w dolnej części karty będzie natomiast miejsce na wpisanie imienia elekta. Jak wyjaśnił przewodniczący zespołów, czuwający nad przebiegiem przygotowań do konklawe, inż. Paolo Sagretti, jedynym odstępstwem od tradycji będzie zmiana materiałów używanych do palenia w przygotowanych już piecykach, dzięki którym z komina Kaplicy Sykstyńskiej unosi się po każdym głosowaniu dym: biały obwieszcza wybór nowego papieża, czarny oznacza niepowodzenie. Pewne jest też, że rozpoczęcie konklawe może być przyspieszone, jeśli będzie stwierdzona obecność wszystkich kardynałów elektorów. Postanowił o tym Benedykt XVI na mocy ogłoszonego 25 lutego listu apostolskiego w formie motu proprio De nonnullis mutationibus in normis ad electionem Romani Pontificis attinentibus (O niektórych modyfikacjach norm dotyczących wyboru Biskupa Rzymu), modyfikującego nr 37 konstytucji apostolskiej Universi Dominici Gregis Jana Pawła II z 1996 r. Głosił on, że konklawe powinno rozpocząć się między 15. a 20. dniem od śmierci papieża. Dlaczego jednak, choć żyjemy w XXI stuleciu, wybór papieża dokonuje się w tak ""specyficznych"" warunkach, ""pod kluczem"" (cum clave), skoro do IV w. biskupa Rzymu, podobnie jak i innych biskupów, wybierało duchowieństwo rzymskie wraz z ludem? Konklawe, czyli zgromadzenie kardynałów zebranych w celu wyboru nowego papieża, jest praktyką znaną i od stuleci ""wypróbowaną"" w Kościele. W ciągu wieków, zwłaszcza w XX w., wprowadzono jedynie procedury usprawniające jego przebieg. Konklawe pod gołym dachem Dopiero w 1130 r., po raz pierwszy w historii Kościoła, wyłącznie kolegium kardynalskie dokonało wyboru papieża - Innocentego II. Trzeba było poczekać jeszcze niemal 50 lat, by przepis ten potwierdził Sobór Laterański III. Choć nie używano jeszcze wówczas słowa ""konklawe"", ustalono zasadę większości dwóch trzecich głosów, by zapobiec zbytniemu przeciąganiu się obrad. Jak się jednak później okazało, nawet mała liczba elektorów nie gwarantowała szybkiego wyboru papieża. Jest rok 1241. W Rzymie umiera papież Grzegorz IX. Kolegium Kardynalskie liczy zaledwie 12 członków, w dodatku dwóch z nich jest uwięzionych przez niemieckiego cesarza Fryderyka II, który w ten sposób chce wywrzeć wpływy na pozostałych hierarchów. Wybory ciągnęłyby się pewnie w nieskończoność, gdyby nie podjęto zaskakującej wówczas decyzji, która dość szybko przełamała impas w całej sprawie. Władze Rzymu postanowiły zamknąć kardynałów w południowo-wschodnim skrzydle Palatynu, tak by mogli kontaktować się tylko między sobą. Opornych elektorów do wyboru zmobilizowała jednak dopiero groźba użycia wojska. Po dwóch miesiącach wybrali Celestyna IV. Nie był to bynajmniej najdłuższy w historii wybór biskupa Rzymu. Bywało, że obrady trwały niemal rok (Mikołaj IV, 1288; Klemens V, 1305; Wiktor III, 1085/1086). Dwa i pół roku trwały obrady, zanim ogłoszono następcę Celestyna IV - Innocentego IV. Przełomowe okazało się jednak konklawe po śmierci Klemensa IV w 1268 r. w niewielkim Viterbo. Aż trudno dziś uwierzyć, że sede vacante trwało... 1006 dni (niemal trzy lata). Zapewnienie kardynałom przez tak długi czas wszelkich wygód pałacowych, łącznie z wyśmienitą kuchnią, w końcu zaczęło przerastać możliwości finansowe mieszkańców niewielkiego miasteczka pod Rzymem. Zdeterminowani poprosili o pomoc dowódcę straży miejskiej, kapitana Rainero Gattiego. Ten bez większego zastanowienia zamurował drzwi do sali pałacu, w którym obradowali kardynałowie i zmniejszył im racje żywnościowe. Kiedy to nie pomogło, sięgnięto po środek ostateczny - rozebrano dach pałacu. Okazało się szybko, że ziąb, wiatr i deszcz zrobiły swoje - kardynałowie wybrali archidiakona z Leodium (nie kardynała!), Teobalda Viscontiego, który przyjął imię Grzegorza X. Mieszkańcy Viterbo w końcu mogli odetchnąć z ulgą, a sam nowy biskup Rzymu postanowił uporządkować sprawy związane z wyborem papieża. Zasady i tryb elekcji opisał w konstytucji Ubi periculum, wydanej w 1274 r. W myśl nowej procedury na czas elekcji kardynałowie musieli być zamykani pod kluczem (cum clave), a racje żywnościowe miały być im zmniejszane, jeśli nie dokonali wyboru w ciągu trzech pierwszych dni, po tygodniu mogli jeść tylko chleb i pić wodę. Dom św. Marty Przepisy dotyczące konklawe zmieniały się wiele razy w ciągu wieków. Niezmienny pozostał jednak zakaz kontaktów ze światem zewnętrznym. Kardynałom nie wolno w tym czasie oglądać telewizji, słuchać radia, czytać gazet ani nawet używać telefonów. Nie wolno im też rozmawiać z osobami z zewnątrz. Chodzi o to, by nikt nie próbował na nich wywierać nacisków. Aż do czasu wyboru Jana Pawła II w 1978 r. do szybkiego wyboru biskupa Rzymu miały mobilizować warunki, w jakich mieszkali w czasie konklawe. Niewielkie pokoje w zaadaptowanych salach watykańskich były wyposażone jedynie w żelazne łóżko, stolik do pisania, krzesło, miednicę do mycia i dzbanek z wodą. Podczas obecnego konklawe wielu kardynałów już po raz drugi zamieszka w Domu św. Marty, wybudowanym na polecenie Jana Pawła II. Jest to przestronny budynek położony po lewej stronie od bazyliki św. Piotra. Ta rezydencja mieszcząca kaplicę, jadalnię i rodzaj świetlicy do spotkań i rozmów oraz 106 skromnie urządzonych małych apartamentów, 22 pojedynczych pokoi i jednego dużego mieszkania, przeznaczona jest właśnie dla kardynałów przybywających do Rzymu z powodu konklawe. Zatrzymują się też tam elektorzy posiadający rezydencje na terenie Watykanu, sekretarz Kolegium Kardynalskiego, mistrz celebracji liturgicznych, spowiednicy oraz lekarze dyżurni. Papież Polak w konstytucji apostolskiej Universi Dominici Gregis (O wakacie Stolicy Apostolskiej i wyborze Biskupa Rzymskiego) wyznaczył sztywne zasady, które obowiązują wszystkich mieszkańców Domu św. Marty w czasie konklawe; wszyscy składają przysięgę zachowania całkowitej tajemnicy. Dom, podobnie jak Kaplica Sykstyńska, zostaje zamknięty dla osób nieupoważnionych i pozostaje pod pieczą kardynała kamerlinga. Extra omnes Cała procedura wyboru nowego papieża, już po raz drugi w tym tysiącleciu, odbędzie się zgodnie z zaleceniami powyższego dokumentu. Warto przypomnieć, że w skład kolegium elektorskiego wchodzą kardynałowie, którzy w dniu wyboru nie ukończyli 80. roku życia, oraz katoliccy patriarchowie Kościołów wschodnich (liczba elektorów nie może przekroczyć 120). Konklawe rozpocznie się uroczystą, otwartą dla wszystkich wiernych Mszą św. pro eligendo Papa (o wybór papieża) koncelebrowaną przez kardynałów elektorów w bazylice św. Piotra. Formalne rozpoczęcie konklawe przewidziane jest na godziny popołudniowe. Wszyscy chyba dobrze pamiętamy obrazy z kamer telewizyjnych, które śledziły orszak ubranych w czerwone ornaty elektorów podążających z Kaplicy Paulińskiej do Kaplicy Sykstyńskiej i przywołujących asystencji Ducha Świętego, podczas śpiewu Veni Creator. W Kaplicy Sykstyńskiej odczytywana jest rota przysięgi: ""Przede wszystkim przyrzekamy i przysięgamy zachować z największą wiernością i wobec wszystkich, tak duchownych, jak i świeckich, tajemnicę związaną z tym wszystkim, co w jakikolwiek sposób odnosi się do wyboru Biskupa Rzymskiego..."". Kiedy ostatni kardynał podejdzie do ołtarza i położy rękę na Piśmie Świętym, tym samym osobiście zobowiązując się do wypełnienia przysięgi, kardynał kamerling wypowie znamienne słowa: Extra omnes (wszyscy na zewnątrz). Wówczas osoby towarzyszące muszą opuścić kaplicę. Drzwi zostają zaryglowane i zapieczętowane. Na początku spośród elektorów losuje się trzech skrutatorów, którzy przeprowadzają głosowanie i liczą głosy, i trzech rewizorów, którzy sprawują pieczę nad poprawnością głosowania. Samo głosowanie jest tajne i anonimowe. Na wcześniej rozdanych prostokątnych kartkach każdy kardynał zapisuje nazwisko tego, którego uważa za najodpowiedniejszego kandydata na papieża, następnie zgina ją w pół, unosi, by była widoczna, i udaje się do urny wyborczej. Wrzucając kartę, składa jeszcze jedną przysięgę: ""Wzywam na świadka Chrystusa Pana, który mnie osądzi, że swój głos oddałem na tego, którego według Boga - uważam, że powinien zostać wybrany"". Kto wchodzi do Kaplicy Sykstyńskiej papieżem... Kiedy wszystkie głosy zostaną oddane, skrutatorzy liczą karty do głosowania. Następnie, jeśli wszystko się zgadza, głośno odczytywane są nazwiska zapisane przez elektorów. Aby wybór był dokonany, kandydat musi uzyskać dwie trzecie głosów plus jeden. Jeśli pierwsze głosowanie nie przyniesie wyniku, powtarza się je aż do skutku. Codziennie odbywają się cztery serie głosowań: dwie przed południem i dwie po południu. To Jan Paweł II w konstytucji zastrzegł, że gdyby nie dokonano wyboru w ciągu trzech dni, przewidziany jest dzień przerwy na modlitwę i swobodną rozmowę. Następnie elektorzy przystępują do kolejnej serii głosowań. Gdyby jednak trzydziestodniowa elekcja nie przyniosła rozstrzygnięcia, o wyborze decyduje większość absolutna głosujących plus jeden. W żadnym wypadku nie można wybierać przez aklamację. Wybór musi być jeszcze potwierdzony przez samego kandydata. Dziekan kolegium wyborców pyta elekta, czy ""przyjmuje kanoniczny wybór na Najwyższego Kapłana"". Uzyskawszy zgodę, prosi go o podanie nowego imienia. Od tego momentu elekt automatycznie staje się biskupem Kościoła rzymskiego i obejmuje pełną i najwyższą władzę w Kościele powszechnym. Jeśli nie jest biskupem, a taką możliwość też przewidują przepisy, natychmiast po wyborze musi przyjąć sakrę. O dokonanym wyborze nowego papieża świat ""informuje"" biały dym, unoszący się z Kaplicy Sykstyńskiej, a powstały ze spalenia kartek do głosowania. Zgromadzonym na placu św. Piotra kardynał protodiakon oznajmia z balkonu bazyliki św. Piotra znamienne słowa: Annuntio vobis gaudium magnum: habemus papam - Eminentissimum ac Reverendissimum Dominum, Sacrae Catholicae Romanae Cardinalem..., quis imposuit sibi nomen.... (""Oznajmiam wam radość wielką: mamy papieża - Najczcigodniejszego i Najprzewielebniejszego Pana Kardynała Świętego Kościoła Rzymskokatolickiego - tu się wymienia jego imię i nazwisko rodowe - który przybrał sobie imię...""). Po tych słowach ukazuje się nowy papież w szatach pontyfikalnych i udziela zebranym pierwszego błogosławieństwa Urbi et Orbi. Kto zostanie następcą Benedykta XVI i kiedy poznamy nowego biskupa Rzymu? Stare kościelne powiedzenie mówi, że kto wchodzi do Kaplicy Sykstyńskiej papieżem, wychodzi z konklawe kardynałem... Jeśli kardynałom uda się dokonać wyboru w ciągu 3-4 dni, jak miało to miejsce w okresie minionych stu lat, inauguracja pontyfikatu mogłaby nastąpić 19 marca, w uroczystość św. Józefa, patrona Kościoła powszechnego, twierdzi na łamach ""Il Tempo"" Andrea Gagliarducci. *** Ilu jest kardynałów elektorów? Łącznie kardynałowie elektorzy pochodzą z 51 krajów. Najwięcej jest Włochów - 28, następnie Amerykanów - 11 i Niemców - 6. Brazylia, Hiszpania i Indie mają po 5 purpuratów, a Francja i Polska - po 4. Polscy kardynałowie, którzy wezmą udział w konklawe, to: kard. Stanisław Dziwisz, metropolita krakowski, kard. Zenon Grocholewski, prefekt Kongregacji Wychowania Katolickiego, kard. Kazimierz Nycz, metropolita warszawski, i kard. Stanisław Ryłko, przewodniczący Papieskiej Rady ds. Świeckich. Ponadto po 3 elektorów mają Kanada i Meksyk, a Argentyna, Nigeria i Portugalia - po 2. Pozostałe kraje mają po 1 kardynale poniżej 80. roku życia, przy czym grono to zmniejszyło się po 26 lutego o hierarchę z Ukrainy. Najstarszymi wiekowo kardynałami są obecnie Włosi: Ersilio Tonini (ur. 20 VII 1914 r.) i Fiorenzo Angelini (1 VIII 1916 r.), najmłodszymi zaś Indus Baselios C. Thottunkal z Kościoła syromalankarskiego (15 VI 1959 r.), Filipińczyk Luis Antonio Tagle (21 VI 1957 r.) i Niemiec Rainer Maria Woelki (18 VIII 1956 r.).",Fot. PAP/EPA,
https://wiadomosci.onet.pl/wloska-prasa-spekuluje-nt-rzeczywistych-przyczyn-rezygnacji-benedykta-xvi/d7l18,Włoska prasa spekuluje nt. rzeczywistych przyczyn rezygnacji Benedykta XVI,"Co naprawdę było przyczyną ustąpienia Benedykta XVI? Włoskie media utrzymują, że szokujący raport na temat zepsucia w watykańskiej kurii.","Oficjalnie papież ustąpił, bo nie czuje się już na siłach, by należycie spełniać swoje obowiązki. Mnożące się spekulacje na temat rzeczywistych powodów abdykacji Benedykta XVI mówią o szantażu, aferach seksualnych i panującej w Watykanie żądzy władzy. Według doniesień włoskiego dziennika ""La Repubblica"", grupa kardynałów powiązanych ze względu na swoją ""orientację seksualną"" była z tego powodu podatna na próby szantażu. ""La Repubblica"" powołuje się na 300-stronnicowy tajny raport sporządzony w związku z tzw. aferą Vatileaks, a przedłożony papieżowi 17 grudnia 2012 roku. Już 9 października jeden z autorów raportu, hiszpański kardynał Julián Herranz miał wspomnieć w obecności Benedykta XVI o homoseksualizmie w kurii. W jakim kontekście - dziennik tego nie podaje. Raport kardynałów Jozefa Tomko, Juliána Herranza i Salvatore De Giorgi miał odsłonić niebywałą skalę zepsucia szerzącego się za murami Watykanu, nepotyzmu, intryg, zawiści i toczących się tam gierek. W chwili otrzymania raportu papież, spekuluje rzymski dziennik, podjął od dawna już rozważaną decyzję o ustąpieniu. Także konserwatywny tygodnik ""Panorama"" doniósł o wymykającej się spod kontroli aferze Vatileaks, ale bez wdawania się w spekulacje na temat powodów abdykacji papieża. Watykan milczy. Rzecznik Watykanu, o. Federico Lombardi, poinformował, że doniesienia te nie będą ""ani dementowane, ani komentowane, ani potwierdzane"". Kardynałowie-autorzy raportu nie udzielają żadnych wywiadów. Afera nazwana przez media ""Vatileaks"" wybuchła po przecieku tajnych dokumentów z najbliższego otoczenia Benedykta XVI. Jego kamerdyner, Paolo Gabriele, został skazany w związku z aferą na półtora roku pozbawienia wolności, potem ułaskawiony przez papieża. Informacje zawarte w raporcie kardynałów pokazały rzekomo ""szczegółowy obraz zepsucia"" za Bramą Spiżową, twierdzą niemieckie agencje powołując się na doniesienia włoskich gazet. Mowa jest o ""nieczystych wpływach"" na członków Kurii Rzymskiej i szeroko rozgałęzionej sieci lobbystów powiązanych ""orientacją seksualną"". Raport jest bardzo dokładny i mówi o łamaniu wielu przykazań. ""Seks-spotkania"", szantaż, łamanie przykazań. ""La Repubblica"" pisze o ""doczesnych związkach"" watykańskich hierarchów ze świeckimi osobami spoza Watykanu i presji wywieranej przez nie na duchownych. W tym kontekście pojawia się też pojęcie homoseksualizmu. Według gazety, anonimowe źródło cytowane przez autorów raportu utrzymuje, że ""wszystko obracało się wokół łamania przykazań »nie kradnij« i »nie cudzołóż«.","Benedykt XVI, fot. AFP",
https://wiadomosci.onet.pl/swiat/benedykt-xvi-bedzie-mial-tytul-emerytowanego-papieza/e4dt0,Benedykt XVI będzie miał tytuł emerytowanego papieża,"Po swej abdykacji Benedykt XVI będzie miał tytuł ""emerytowanego papieża"" - powiedział dziennikarzom rzecznik Watykanu ksiądz Federico Lombardi. Wyjaśnił, że nadal do obecnego papieża po ustąpieniu będzie można zwracać się ""Wasza Świątobliwość"".","Na konferencji prasowej watykański rzecznik poinformował, że z całego świata napływają przesłania dla ustępującego w czwartek Benedykta XVI. Są wśród nich telegramy od głów państw. Ponadto ks. Lombardi poinformował, że w papieskim apartamencie przejrzano wszystkie dokumenty, związane z zarządzaniem Kościołem, również z czasów, gdy Joseph Ratzinger był prefektem Kongregacji Nauki Wiary. - Wszystkie te materiały trafią do odpowiednich archiwów - powiedział rzecznik. Podkreślił, że Benedykt XVI zabierze ze sobą wyłącznie osobiste notatki. Według informacji przekazanych przez rzecznika Watykanu papież po abdykacji będzie nosić prostą białą sutannę. Benedykt XVI wprowadził zmiany do reguł zwołania konklawe Benedykt XVI w ogłoszonym wczoraj dokumencie - Motu Proprio - wprowadził zmiany do reguł dotyczących zwołania konklawe. Dokument zaprezentowany w Watykanie przewiduje możliwość przyspieszenia wyboru papieża. Decyzja należy do kardynałów. Warunkiem zwołania konklawe wcześniej niż w 15-20. dniu wakatu w Stolicy Apostolskiej jest obecność wszystkich kardynałów-elektorów w Rzymie - zdecydował Benedykt XVI, ustępujący w czwartek. Na mocy dokumentu w formie Motu Proprio ""De aliquibus mutationibus in normis de electione Romani Pontificis attinentibus"" (O niektórych modyfikacjach norm dotyczących wyboru Biskupa Rzymu) Benedykt XVI wprowadził zmiany do konstytucji apostolskiej Jana Pawła II ""Universi Dominici gregis"" z 1996 roku. Najważniejszy punkt dotyczący terminu zwołania konklawe brzmi obecnie: ""Ustalam ponadto, że - od chwili, gdy Stolica Apostolska jest zgodnie z prawem wakująca - obecni kardynałowie elektorzy powinni poczekać piętnaście pełnych dni na nieobecnych kardynałów; pozostawiam jednak Kolegium Kardynałów prawo przyspieszenia konklawe, jeśli stwierdzi obecność wszystkich kardynałów-elektorów, a także prawo odłożenia, jeśli są poważne motywy, początku wyboru na kilka dalszych dni"". Poza tym w Motu Proprio znalazło się wyraźne stwierdzenie, że za złamanie tajemnicy konklawe grozi ekskomunika. Na konferencji prasowej rzecznik Watykanu ksiądz Federico Lombardi poinformował, że na razie niemożliwe jest podanie daty rozpoczęcia konklawe. Wyjaśnił, że formalna decyzja w tej sprawie zostanie podjęta przez kardynałów w pierwszych dniach marca. (PG)","Benedykt XVI, fot. AFP",
https://wiadomosci.onet.pl/kraj/mucharski-papiez-natrafil-na-najwiekszy-opor-ze-strony-kurii-rzymskiej/zfhdk,Mucharski: papież natrafił na największy opór ze strony kurii rzymskiej,"- Na największy opór Benedykt XVI natrafił nie na polu misyjnym, nie na polu teologicznym, ale na polu podporządkowania sobie urzędu, który tajemniczo, poza zasięgiem mediów, Kościołem zarządza - twierdzi Piotr Mucharski w rozmowie z Cezarym Michalskim z Krytyki Politycznej. Zdaniem redaktora naczelnego ""Tygodnika Powszechnego"" trudne relacje papieża z kurią rzymską mogły mieć wpływ na decyzję o abdykacji.","Mucharski podkreśla, że abdykacja zaskoczyła wszystkich: w tym najbliższych współpracowników papieża. - Mieliśmy sytuację, w której wszyscy książęta Kościoła w Watykanie byli tak samo zaskoczeni jak przeciętni katolicy w odległej Polsce. Zastanawiające są właśnie kwestie zupełnie banalne: przecież Benedykt XVI nie traktowałby takiej decyzji z zachowaniem ""prawa do prywatności"". - Wariant ustąpienia dający większe poczucie zintegrowania instytucji byłby taki, że również bez żadnych wcześniejszych przecieków Benedykt XVI ogłasza chęć złożenia urzędu, a potem wychodzi Sekretarz Stanu informując, że konklawe odbędzie się tego a tego dnia. I wszyscy wiedzą, że te plany zostały przez papieża i jego urząd uzgodnione i przygotowane - wyjaśnia. Tymczasem - cała kuria była zaskoczona. - Kuria rzymska to bardzo tajemnicze ciało. Właściwie od kiedy z listy lektur szkolnych wyrzucono ""Urząd"" Tadeusza Brezy, nikt w Polsce nie wie, co to właściwie jest kuria rzymska. To rodzaj dworu, urzędu, który tak naprawdę Kościołem rządzi, a w każdym razie na pewno nim zarządza. Apetyty tego urzędu są nieposkromione. Szczególnie stary papież jest ulubionym papieżem dla kurii, bo każda kompetencja, z której taki papież się wycofuje, jest natychmiast zawłaszczana przez ten urząd - opowiada redaktor naczelny ""TP"". Jak zaznacza, każdy kolejny papież planuje albo przynajmniej jest nawoływany do ""reformy kurii"". O Benedykcie XVI mówiło się, że odniósł na tym polu sporą porażkę.  - Mówimy o administrowaniu i urzędzie, którego tajemnice odsłaniają przed nami tzw. ""watykaniści"", ale i oni muszę się pewnie gryźć w język, bo inaczej ich źródła informacji by wyschły. Zdaniem Mucharskiego, Benedykt XVI nie będzie chciał mieszać się w sprawy konklawe, a wybór następcy pozostawi jego uczestnikom i urzędnikom watykańskim. Ktokolwiek jednak zostanie kolejnym papieżem, najprawdopodobniej będzie starał się podkreślić ciągłość w stosunku do pontyfikatu poprzednika. Redaktor podkreśla, że kolejny papież będzie musiał stanąć przed wyborem: powrót do Soboru Watykańskiego II czy jego potępienie. Pytany, czy możemy spodziewać się rewolucji w Kościele, odpowiada: - Jeśli jakaś zmiana się teraz w Kościele rozpocznie, to raczej bardzo ostrożna, w cieniu deklarowanej kontynuacji. Papież nieoczekiwanie ogłosił w poniedziałek, że ustąpi 28 lutego z powodu, jak powiedział, braku sił i zaawansowanego wieku. W kwietniu papież skończy 86 lat. Rezygnacja zakończy blisko ośmioletni pontyfikat rozpoczęty 19 kwietnia 2005 roku. Decyzja Benedykta XVI oznacza pierwszą dobrowolną rezygnację papieża od XIII wieku.","Papież Benedykt XVI, fot. AFP",
https://wiadomosci.onet.pl/religia/papiez-biskupi-nie-sa-szefami-organizacji-ani-firmy/94whl,Papież: biskupi nie są szefami organizacji ani firmy,"Papież Franciszek powiedział, że biskupi nie są szefami ""organizacji"" ani ""firmy"" i nie są wybierani przez większość, lecz są namaszczeni. Podczas dzisiejszej mszy mówił, że media informują o złych wydarzeniach w Kościele, a nie o jego zasługach.","- Biskupi nie są wybierani tylko po to, by kierować organizacją, która nazywa się Kościół partykularny, są namaszczeni, a Duch Pana jest z nimi - podkreślił papież w kazaniu w czasie mszy w watykańskim Domu świętej Marty nawiązując do czytania z Pisma Świętego o namaszczeniu Dawida jako króla Izraela. - Bez tego namaszczenia Dawid byłby tylko szefem firmy, spółki politycznej, jaką było Królestwo Izraela, byłby działaczem politycznym - dodał. - Wszyscy biskupi, wszyscy jesteśmy grzesznikami, wszyscy. Ale jesteśmy namaszczeni. I chcemy być każdego dnia coraz bardziej święci, bardziej wierni temu namaszczeniu - dodał Franciszek, cytowany przez Radio Watykańskie. Następnie papież zauważył, że osoba biskupa ""daje jedność Kościołowi"", bo jest on ""namaszczony i nie został wybrany przez większość"". - To w tym namaszczeniu Kościół odnajduje swą siłę - przypomniał. Franciszek mówił, że w Kościele jest wielu anonimowych ""świętych"" i odważnych proboszczów, biskupów i księży, którzy poświęcają mu wszystkie swe siły. - Ale my ich nie znamy, a jest ich tak wielu - powiedział. Następnie papież zauważył, że w prasie można przeczytać o tym, co złego zrobił biskup albo ksiądz. - Ale czy w gazetach są informacje o tym, co robi wielu księży w tylu parafiach w miastach i na wsi, o ich miłosierdziu, o ich pracy na rzecz ludu? Nie! Bo to nie jest żadna wiadomość. Zawsze tak jest: większy hałas robi drzewo, które upada niż las, który rośnie - stwierdził papież.",Papież Franciszek,
https://wiadomosci.onet.pl/swiat/swiateczne-oredzie-papieza-apel-o-pokoj-w-syrii-iraku-na-ukrainie/xj4h3nc,"Papież apeluje w świątecznym orędziu o pokój w Syrii, Iraku, na Ukrainie","W orędziu na Boże Narodzenie papież Franciszek zaapelował o pokój w Syrii i na Ukrainie, o przezwyciężenie kryzysu w Iraku. Mówił o panujących na świecie konfliktach gospodarczych, geopolitycznych i ekologicznych oraz o ""murach obojętności"" wobec migrantów.","- To prawda, w ludzkich sercach istnieją ciemności, ale większe jest światło Chrystusa. Są ciemności w relacjach osobistych, rodzinnych i społecznych, ale większe jest światło Chrystusa. Istnieją ciemności w konfliktach gospodarczych, geopolitycznych i ekologicznych, ale większe jest światło Chrystusa - mówił Franciszek. Następnie wyraził pragnienie, aby Chrystus był światłem dla wielu dzieci, które cierpią z powodu wojen i konfliktów na Bliskim Wschodzie i w różnych krajach. - Niech będzie pocieszeniem dla umiłowanego narodu syryjskiego, który wciąż nie widzi końca działań wojennych, rozdzierających ten kraj w minionej dekadzie. Niech wstrząśnie sumieniami ludzi dobrej woli, zainspiruje rządzących i wspólnotę międzynarodową do znalezienia rozwiązań, które zapewniłyby bezpieczeństwo i pokojowe współżycie ludów tego regionu i położyłyby kres ich cierpieniom - wzywał papież. Apelował o zażegnanie kryzysu w Libanie. Mówił też, aby Pan Jezus był ""światłem dla Ziemi Świętej, w której narodził się jako Zbawiciel człowieka, i gdzie nadal trwa oczekiwanie wielu ludzi, którzy pomimo utrudzenia, ale nie tracąc nadziei, oczekują dni pokoju, bezpieczeństwa i dobrobytu"". - Niech będzie pociechą dla Iraku, który przeżywa napięcia społeczne, i dla Jemenu, doświadczonego poważnym kryzysem humanitarnym - wzywał. Franciszek nawiązał do wstrząsów społecznych i politycznych na kontynencie amerykańskim. Apelował o pomoc dla ludności Wenezueli, pogrążonej w kryzysie. Prosił o błogosławieństwo Dzieciątka Jezus dla wszystkich tych, którzy ""czynią to, co w ich mocy na rzecz krzewienia sprawiedliwości i pojednania oraz dążą do przezwyciężenia różnych kryzysów i licznych form ubóstwa, obrażających godność każdej osoby"". ""Niech Odkupiciel świata stanie się światłem dla ukochanej Ukrainy, która pragnie konkretnych rozwiązań na rzecz trwałego pokoju"" podkreślił Ojciec Święty. Przywołał sytuację w Afryce, która zmusza wielu mieszkańców tego kontynentu do emigracji. Przypomniał, że trwają tam konflikty, a ludzie cierpią z powodu klęsk żywiołowych. Modlił się o to, by Jezus był umocnieniem dla osób prześladowanych z powodu swej wiary, szczególnie dla uprowadzonych misjonarzy i wiernych, a także tych, którzy padają ofiarami ataków grup ekstremistycznych w Burkina Faso, Mali, Nigrze i Nigerii. - Niech Syn Boży, który zstąpił z Nieba na ziemię, będzie obroną i wsparciem dla osób, które z powodu tych i innych niesprawiedliwości muszą emigrować, mając nadzieję na bezpieczne życie - wzywał Franciszek. Podkreślił, że to niesprawiedliwość zmusza migrantów ""do przemierzania pustyń i mórz, przekształconych w cmentarze"". To niesprawiedliwość ""zmusza ich do znoszenia niewypowiedzianego wyzysku, wszelkiego rodzaju niewolnictwa i tortur w nieludzkich obozach, w których są przetrzymywani"", ""to niesprawiedliwość wypycha ich z miejsc, w których mogliby mieć nadzieję na godne życie, i sprawia, że znajdują mury obojętności - wskazał papież. Modlił się za - jak to ujął - ""poranioną ludzkość"", zwłaszcza za ubogich, głodnych i chorych. Niech Syn Boży ""będzie blisko osób starszych, jak i samotnych, migrantów i usuniętych na margines"" - dodał. Po wygłoszeniu orędzia Franciszek udzielił błogosławieństwa Urbi et Orbi, czyli miastu i światu. W loggii bazyliki towarzyszyli mu kardynał Renato Raffaele Martino, niegdyś przewodniczący Papieskiej Rady Sprawiedliwość i Pokój oraz papieski jałmużnik kardynał Konrad Krajewski. Na koniec papież złożył życzenia dziesiątkom tysięcy osób obecnych na placu i również słuchającym go za pośrednictwem mediów.",Papież Franciszek,
https://wiadomosci.onet.pl/religia/aktualnosci/franciszek-o-janie-pawle-ii-bywal-wprowadzany-w-blad-ws-pedofilii/zfmy038,Papież Franciszek: Jan Paweł II bywał wprowadzany w błąd w sprawach skandali,"Papież Franciszek mówił o tym w kontekście sprawy księdza Marciala Maciela Degollado z Meksyku, założyciela zgromadzenia Legioniści Chrystusa, oskarżonego o pedofilię.","O sprawie Maciela, zmarłego w 2008 roku, Franciszek mówił w wywiadzie dla telewizji meksykańskiej, którego zapis opublikował wczoraj Watykan. Papież zdementował pojawiające się sugestie, jakoby polski papież miał podczas spotkania z ówczesnym prefektem Kongregacji Nauki Wiary kardynałem Josephem Ratzingerem zablokować postępowanie w sprawie kapłana z Meksyku. Kard. Ratzinger miał wtedy powiedzieć, że ""wygrała druga strona"". Franciszek podkreślił, że Jana Pawła II nie było na tym spotkaniu kierownictwa Kurii Rzymskiej i szefów jej urzędów na temat sprawy Maciela. - Jana Pawła II tam nie było - zapewnił. Następnie dodał: ""Także Jan Paweł II był czasem wprowadzany w błąd, to pewne"". Tak było - dodał - w przypadku skandalu w Kościele w Austrii. Odnosząc się do postępowania prowadzonego przez kard. Ratzingera wobec Maciela, Franciszek ocenił, że był on ""odważny"". - Także Jan Paweł II był. Należy zrozumieć pewne zachowania Jana Pawła II, bo pochodził z zamkniętego świata, zza żelaznej kurtyny, gdzie panował komunizm - dodał papież. Podkreślił: ""Panowała mentalność obronna. Musimy to dobrze zrozumieć, nikt nie może wątpić w świętość tego człowieka i jego dobrą wolę"". - Był wielki, był wielki - oświadczył Franciszek. - Jan Paweł II był, i to należy wyraźnie podkreślić, człowiekiem wielkiej wiary. Niestety jednak wielkiej wiary graniczącej z łatwowiernością. Za bardzo ufał ludziom – mówi w rozmowie z Onetem Marek Lehnert. Były wieloletni korespondent polskich mediów z Watykanu wydał właśnie książkę ""Korespondent"". Zdaniem Lehnerta Jan Paweł II ""zadowalał się tym, że biskupi mu przysięgali, że oskarżenia są wierutnymi kłamstwami"". - Nasz papież wolał widzieć się z tłumami ludzi i rozmawiać z nimi aniżeli użerać się ze skostniałą watykańską hierarchią i biurokracją. To właśnie trudności wynikające z zarządzania Kościołem jako instytucją sprawiły, że odezwały się głosy sprzeciwu wobec beatyfikacji, a później kanonizacji Jana Pawła II. W Polsce mówiono o tych głosach, że są wrogie wobec papieża i niczym nieuzasadnione - dodaje rozmówca Onetu. - Na początku pontyfikatu papież Jan Paweł II zrzekł się rządów ziemskich nad Kościołem jako instytucją na rzecz kardynała sekretarza stanu Agostino Casaroliego, który oskarżony był o to, że, nazwijmy to, lubił chłopców, oraz że był członkiem nielegalnej loży masońskiej. To było, zdaniem wielu obserwatorów i watykanistów, argumentem za tym, że papież nie zasłużył na beatyfikację i kanonizację. Według nich zaniedbał instytucję. Mówi się, że winne jest otoczenie papieża, które wykorzystało również to, że Ojciec Święty był chory - tłumaczy. - Kolejnym przykładem jest założyciel Legionistów Chrystusa Marcial Maciel, który cieszył się wielkim zaufaniem Jana Pawła II. Do tego stopnia, że duchowny zaprosił papieża na jeden ze swoich jubileuszy święceń. Jak ujawniono na początku 2009 r., założyciel zgromadzenia prowadził podwójne życie. Miał kobietę i córkę z nią. Ponadto został oskarżony o pedofilię przez byłych seminarzystów. Tu również miało zawinić otoczenie papieża - podkreśla Lehnert. Kilka miesięcy temu papież Franciszek opowiedział anegdotę o tym, jak Benedykt XVI podjął próbę walki z nadużyciami w Kościele. Ówczesny kardynał Joseph Ratzinger miał udać się do papieża Jana Pawła II z dokumentacją dowodową. Jeden z portali zasugerował, że polski papież odprawił Ratzingera z kwitkiem, ignorując rewelacje o kontrowersyjnym zakonie Legionistów Chrystusa i ich przywódcy ks. Degollado. Czy tak jest naprawdę? Przyjrzeliśmy się całości wypowiedzi Franciszka.",,
https://wiadomosci.onet.pl/swiat/ansa-mozliwa-osobna-kanonizacja-jana-pawla-ii-20-pazdziernika/0kn5s,Ansa: możliwa osobna kanonizacja Jana Pawła II 20 października,"Czy już 20 października Jan Paweł II zostanie ogłoszony świętym? Jak podała włoska agencja informacyjna Ansa, Franciszek rozważa możliwość przychylenia się do kierowanych do niego próśb o to, by kanonizacja papieża Polaka, wbrew wcześniej ogłoszonym planom wspólnego wyniesienia na ołtarze wraz Janem XXIII, odbyła się jednak osobno.","Według włoskiej agencji gdyby prośby te zostały uwzględnione, kanonizacja Jana XXIII odbyłaby się 8 grudnia, w uroczystość Niepokalanego Poczęcia Najświętszej Maryi Panny. Jak dowiedziała się Polska Agencja Informacyjna, zamiar zorganizowania wspólnej kanonizacji obu papieży wywołał pewne niezadowolenie w niektórych polskich środowiskach kościelnych. Uważają one, że podwójna kanonizacja pomniejszyłaby znaczenie ogłoszenia Jana Pawła II świętym. Datę kanonizacji wyznaczy konsystorz, czyli zebranie kardynałów pod przewodnictwem papieża Franciszka, którego termin nie jest jeszcze znany. Przypuszcza się, że odbędzie się on we wrześniu. Włoska agencja informuje wręcz o naciskach na to, by kanonizacja polskiego papieża odbyła się 20 października, a więc dwa dni przed jego wspomnieniem liturgicznym i cztery dni po 35. rocznicy jego wyboru. Dzięki temu kanonizacja Jana Pawła II zostałaby oddzielona od ceremonii ogłoszenia świętym Dobrego Papieża Jana. Choć charakteru tych nacisków nie ujawniono, dominuje przekonanie, że pochodzą one ze strony polskiej. Można je potwierdzić jednak tylko nieoficjalnie. Intencją papieża, który wczoraj zgodził się na kanonizację obu papieży, była wspólna msza w Watykanie. Tak wszystkie media zinterpretowały zapowiedzi, że ceremonia ta odbędzie się jeszcze w tym roku. Ponadto, jak zwracają uwagę watykaniści, przemawiały za takim rozwiązaniem również względy organizacyjne i wymóg oszczędności. Dzięki temu wielką logistyczną machinę organizacji uroczystości z udziałem setek tysięcy pielgrzymów uruchomiono by tylko raz. Jeszcze wczoraj, zauważa się, nie było żadnych wątpliwości, że obaj wielcy papieże zostaną razem wyniesieni na ołtarze. Te, które się obecnie pojawiły, nie zostaną rozwiane przed jesiennym konsystorzem. Wczoraj papież Franciszek zatwierdził cud, do którego miało dojść za wstawiennictwem papieża Polaka i zgodził się na jego kanonizację. Nieoficjalnie wiadomo, że cud Jana Pawła II dotyczył przypadku wyzdrowienia kobiety z Kostaryki. Miała ona doznać ciężkiego uszkodzenia mózgu, które jednak niespodziewanie ustąpiło. Z doniesień podawanych na stronach internetowych włoskich gazet i przez agencję informacyjną Ansa wynika, że kobieta modliła się do polskiego papieża. Wcześniej informowano, że do cudu miało dojść wieczorem 1 maja 2011 roku, czyli w dniu beatyfikacji Jana Pawła II. Tej wiadomości jednak nie potwierdzono. Media podawały również, powołując się na nieoficjalne wiadomości z Watykanu, że w tym przypadku z Kostaryki, którą Jan Paweł II odwiedził 30 lat temu, mowa jest wręcz o podwójnym cudzie, bo rodzina chorej odzyskała wiarę. Przypadek ten określono w pierwszych komentarzach jako ""historię wiary i nadziei"".",Fot. GABRIEL BOUYS / AFP,
https://wiadomosci.onet.pl/swiat/burza-wokol-papieza-franciszka-nadal-nie-cichnie/4mml1,Burza wokół papieża Franciszka nadal nie cichnie,"Ksiądz Francisco Jalics, porwany przez wojskową juntę w Argentynie w 1976 roku, przekazał w piątek w oficjalnym komunikacie, że nie ma żalu do papieża. Siostra drugiego księdza, zmarłego już Orlanda Yorio, krytykuje wybór kardynałów.","Szczegóły kontrowersji wyjaśniamy w tekście: ""Bolesny »grzech«. Kontrowersje wokół papieża"" Papież Franciszek jest oskarżany o to, że w czasie tzw. brudnej wojny, czyli wojskowej dyktatury w Argentynie w latach 1976-83, nie ochronił dwóch jezuitów przed uwięzieniem. On sam twierdzi, że ostrzegł obu ojców o grożącym niebezpieczeństwie i zaoferował im azyl w domu zakonnym, z którego nie skorzystali. Jalics mieszka obecnie w klasztorze w południowych Niemczech. Razem z nieżyjącym już Orlandem Yorio był przetrzymywany i torturowany w Szkole Mechaników Marynarki Wojennej (ESMA) pod Buenos Aires, która zyskała ponurą sławę jako najstraszniejszy argentyński obóz śmierci. - Na temat tego wydarzenia rozmawialiśmy (z Bergogliem) dopiero wiele lat później - przekazał Jalics. - Razem odprawiliśmy mszę i uściskaliśmy się serdecznie. Jestem pogodzony z tamtymi wydarzeniami i uważam sprawę za zamkniętą - przyznał. Rzecznik prasowy jezuitów w Monachium powiedział, że do spotkania między Jalicsem a Bergogliem doszło w 2000 roku. Hiszpański dziennik ""El Pais"" opublikował w czwartek wiadomość, którą wysłała do mediów Graciela Yorio, siostra drugiego porwanego księdza. Powiedziała o Bergogliu, że jest ""odpowiednią osobą do ukrywania zepsucia, to ekspert od ukrywania"". - Nazywa się go teraz papieżem biednych, ale wiele lat temu prosił mojego brata i Jalicsa, żeby porzucili pracę w slumsach. Oni przyłączyli się do teologii wyzwolenia, a on, jako prowincjał jezuitów, zostawił ich bez opieki - napisała Yorio. Kobieta przywołuje również książkę ""El Jesuita"" (jezuita), w której Bergoglio opisuje swoje działania na rzecz uwolnienia obu księży. - Zadaję sobie pytanie, dlaczego naszym rodzinom nigdy nie powiedział o tych działaniach? Okłamał zarówno nas, jak i trybunał, przed którym zeznawał na ten temat w 2010 roku - zaznaczyła. - Gdy mój brat został uwolniony po pięciu miesiącach, (Bergoglio) jedynie zapłacił za jego podróż do Rzymu. To niesamowite, że ten człowiek został papieżem. To najlepiej pokazuje, w jakiej kondycji znajduje się Kościół - dodała Yorio. Rzecznik Watykanu ks. Federico Lombardi podkreślił w piątek, że kierowane pod adresem papieża Franciszka zarzuty uwikłania w związki z dawną dyktaturą w Argentynie są bezpodstawne, niewiarygodne i podyktowane antyklerykalizmem.","Franciszek, fot. AFP",
https://wiadomosci.onet.pl/religia/papiez-franciszek-karierowicze-w-kosciele-to-zlodzieje-i-zboje/xmv48z,Papież Franciszek: karierowicze w Kościele to złodzieje i zbóje,"Papież Franciszek ostro wypowiedział się o karierowiczach w Kościele nazywając ich ""złodziejami i zbójami"", którzy ""okradają Jezusa z chwały"" i myślą tylko o zyskach dla siebie.","- Także we wspólnotach chrześcijańskich są karierowicze. Udają, że wchodzą do niej, ale to złodzieje i zbóje okradający Jezusa z chwały - powiedział cytowany przez Ansę papież w homilii podczas porannej mszy, jaką codziennie odprawia w watykańskim Domu świętej Marty, gdzie mieszka. Dodał, że karierowicze ""chcą tylko zysku dla samych siebie"". Franciszek stwierdził, że nie może być mowy o religii przypominającej handel. - To byłaby religia jak ze sklepu. Ja dam ci chwałę, a ty dasz ją mnie - podkreślił. Wezwał wszystkich w Kościele, by postępowali zgodnie z błogosławieństwami, wskazanymi przez Jezusa w Kazaniu na Górze: ""jesteś pokorny, ubogi, cichy, sprawiedliwy"". - Kiedy przedstawiają ci inną propozycję, nie słuchaj jej - apelował papież. Następnie zauważył: ""Jest wiele ścieżek, być może bardziej korzystnych, ale nie są one prawdziwe"". - Drogą jest tylko Jezus. Ktoś z was powie: ""Ojcze jesteś fundamentalistą"". Nie, to po prostu powiedział Jezus: ""Ja jestem bramą"" - mówił papież Franciszek.","Papież Franciszek, fot. PAP/EPA",
https://wiadomosci.onet.pl/swiat/watykan-kardynalowie-pisza-do-benedykta-xvi/5se8b,Watykan: kardynałowie piszą do Benedykta XVI,"Kolegium kardynałów, obradujące w Watykanie w związku z wakatem w Stolicy Apostolskiej, wystosowało dzisiaj telegram dziękczynny do emerytowanego papieża Benedykta z XVI z wyrazami wdzięczności za posługę - poinformowano po porannej kongregacji.","Rzecznik Watykanu ksiądz Federico Lombardi powiedział dziennikarzom, że podczas obrad z udziałem 148 kardynałów, w tym 110 uczestników przyszłego konklawe, zaaprobowano treść depeszy do Benedykta XVI, przebywającego w Castel Gandolfo. W telegramie purpuraci wyrazili wdzięczność i uznanie całego Kościoła za ""niezmordowaną pracę w Winnicy Pańskiej"". W czasie kongregacji nie wyznaczono terminu konklawe. Oczekuje się jeszcze na przyjazd pięciu jego uczestników.",Fot. PAP/EPA,
https://wiadomosci.onet.pl/religia/spisku-w-watykanie-ciag-dalszy/2e3sh,Spisku w Watykanie - ciąg dalszy,"Nigdy wcześniej w Watykanie nie panowało takie napięcie - pisze w dzisiejszym wydaniu ""Corriere della Sera"". Według włoskiego dziennika jest to spowodowane wyciekiem poufnych dokumentów i burzą wokół Sekretariatu Stanu, czym zaniepokojone są episkopaty krajów Europy.","Największa włoska gazeta informuje, że episkopaty Niemiec, Francji i Hiszpanii zamierzają zażądać wyjaśnień, co dzieje się w Sekretariacie Stanu Stolicy Apostolskiej, bo to właśnie tego urzędu i jego szefa, kardynała Tarcisio Bertone, dotyczą przede wszystkim ujawniane przez prasę dokumenty i poufne noty adresowane między innymi do Benedykta XVI. Dołącz do nas na Facebooku Ostatnio rozpowszechniono list kardynała Bertone z 2011 roku do ówczesnego arcybiskupa Mediolanu, kardynała Dionigiego Tettamanziego, w którym nakazuje mu - powołując się na życzenie Benedykta XVI. Nigdy wcześniej w Watykanie nie panowało takie napięcie - pisze w dzisiejszym wydaniu ""Corriere della Sera"". Według włoskiego dziennika jest to spowodowane wyciekiem poufnych dokumentów i burzą wokół Sekretariatu Stanu, czym zaniepokojone są episkopaty krajów Europy. Największa włoska gazeta informuje, że episkopaty Niemiec, Francji i Hiszpanii zamierzają zażądać wyjaśnień, co dzieje się w Sekretariacie Stanu Stolicy Apostolskiej, bo to właśnie tego urzędu i jego szefa, kardynała Tarcisio Bertone, dotyczą przede wszystkim ujawniane przez prasę dokumenty i poufne noty adresowane między innymi do Benedykta XVI. Ostatnio rozpowszechniono list kardynała Bertone z 2011 roku do ówczesnego arcybiskupa Mediolanu, kardynała Dionigiego Tettamanziego, w którym nakazuje mu - powołując się na życzenie Benedykta XVI. Spisek w Watykanie? - czytaj więcej Nie ulega wątpliwości - podsumowuje dziennik - że rozpowszechnianie tych tajnych dokumentów ma na celu ""uderzenie"" w kardynała Bertone, który w tym roku skończy 78 lat, a zatem od prawie trzech lat jest już w wieku emerytalnym. Zwraca się jednocześnie uwagę, że także od trzech lat krążą pogłoski o rzekomo rychłej dymisji kardynała Bertone. ""Corriere della Sera"" pisze również o trwającym w Watykanie wewnętrznym dochodzeniu, prowadzonym przez watykańską żandarmerię, które ma ustalić winnych wycieku dokumentów do prasy. Mediolańska gazeta podkreśla, że pracownicy Watykanu z obawami używają komputerów i telefonów, gdyż czują się kontrolowani.",Fot. Getty Images/FPM,
https://wiadomosci.onet.pl/religia/niech-bog-uczyni-nas-narzedziami-pokoju-w-swiecie/1ev38,"""Niech Bóg uczyni nas narzędziami pokoju w świecie""","- Jako chrześcijanie chcemy prosić Boga o dar pokoju, pragniemy go błagać, aby uczynił nas narzędziami swego pokoju w świecie, wciąż rozdartym przez nienawiść, podziały, egoizm, przez wojnę - powiedział Benedykt XVI podczas audiencji ogólnej w Watykanie.","Papieska katecheza była przygotowaniem do jutrzejszego ""Dnia refleksji, dialogu i modlitwy o pokój i sprawiedliwość na świecie"" w Asyżu, który odbędzie się w 25 lat od chwili historycznego pierwszego spotkania, zwołanego przez bł. Jana Pawła II. Będzie on przebiegał pod hasłem: ""Pielgrzymi prawdy, pielgrzymi pokoju"". Dołącz do nas na Facebooku - Pragniemy go prosić, aby jutrzejsze spotkanie w Asyżu sprzyjało dialogowi między ludźmi o różnej przynależności religijnej i przyniosło promień światła, zdolny oświetlić umysły i serca wszystkich ludzi, aby uraza ustąpiła przed przebaczeniem, podział przed pojednaniem, nienawiść przed miłością, przemoc przed łagodnością a na świecie zapanował pokój - zaznaczył Ojciec Święty. W katechezie Benedykt XVI podkreślił, że jako chrześcijanie wierzymy, że najcenniejszy wkład jaki możemy wnieść w sprawę pokoju to modlitwa. - Pan może oświecić nasze umysły i serca i prowadzić nas, abyśmy byli budowniczymi sprawiedliwości i pojednania w życiu codziennym i w świecie, w którym żyjemy - powiedział. Kto pyta nie błądzi - odpowiedz na pytania naszych użytkowników Ojciec Święty nawiązał do odczytanego podczas Liturgii Słowa fragmentu z proroka Zachariasza, w którym Bóg obiecuje zbawienie, zachęca ""raduj się wielce"", ponieważ owo zbawienie właśnie niebawem się dokona. Mowa jest o królu: ""Oto Król twój idzie do ciebie, sprawiedliwy i zwycięski"". Zwrócił uwagę, że zapowiadany to nie król, który pojawia się z ludzką mocą, siłą oręża; nie jest to król władający mocą polityczną i wojskową; jest to król łagodny, panujący z pokorą i łagodnością wobec Boga i człowieka, król inny niż wielcy władcy świata, ""jedzie na osiołku, na oślątku, źrebięciu oślicy"". - Kim jest ten król, o którym mówi prorok Zachariasz? - pytał Benedykt XVI i nawiązał do Narodzenia Jezusa i jego przybycia do Jerozolimy przed swoją męką, śmiercią i zmartwychwstaniem, gdy jest witany przez tłum wiwatujących. - Narodziny tego dziecięcia, którym jest Jezus, niosą zapowiedź pokoju dla całego świata - przypomniał papież a mówiąc o wjeździe Jezusa do Jerozolimy przypomniał, że przybywa on ""na pożyczonym osiołku, a nie bogatym powozem, nie na koniu jak wielcy"". - Nie wkracza do Jerozolimy w towarzystwie potężnej armii rydwanów i jeźdźców. Jest On królem ubogim, królem tych, którzy są ubogimi Boga - wyjaśniał. Benedykt XVI podkreślił, że ""Jezus jest królem tych, którzy mają tę wewnętrzną wolność, która uzdalnia nas do pokonania chciwości, egoizmu, która istnieje w świecie i wiedzą, że tylko Bóg jest ich bogactwem"". ""Jezus jest ubogim królem między ubogimi, łagodnym wśród tych, którzy chcą być łagodnymi... Jest On królem, który sprawi, że znikną rydwany bojowe i konie, który złamie łuki wojny; jest królem, który czyni pokój na krzyżu, łącząc ziemię i niebo i stawiając most braterskiej miłości między ludźmi"" - wyjaśniał papież i dodał: ""Krzyż jest nowym łukiem pokoju, znakiem i narzędziem pojednania, przebaczenia, porozumienia, znakiem, że miłość jest silniejsza od wszelkich aktów przemocy i ucisku, jest silniejsza niż śmierć: zło przezwycięża się dobrem, miłością"". Papież wyjaśniając czym jest ""Królestwo, które inauguruje Chrystus"" zwrócił uwagę, że nie jest ono ograniczone jakimś terytorium, państwem, ale rozciąga się po krańce świata, ""ponad wszelkimi ograniczeniami rasy, języka, kultury, tworzy On komunię, tworzy jedność"". Gdzie widzimy urzeczywistnienie zapowiedzi Królestwa Chrystusa w świecie dzisiejszym?"" - pytał papież i wskazał na ""wielką sieć wspólnot eucharystycznych, która rozciąga się na całej ziemi"". ""To wielka mozaika wspólnot, w których uobecnia się ofiara miłości tego króla łagodnego i pokojowego"" - podkreślił i nazwał je ""wyspami pokoju"", ""promieniujących pokojem"". Przypomniał, że ""Pan przychodzi w Eucharystii, aby wyrwać nas z naszego indywidualizmu, z naszych partykularyzmów, które wykluczają innych, aby z nas stworzyć jedno Ciało, jedno królestwo pokoju w podzielonym świecie"". Benedykt XVI odpowiadając na pytanie, jak można budować królestwo pokoju, w którym Chrystus jest królem"" powiedział: ""Chrześcijanie nigdy nie powinni wpaść w pokusę, aby stać się wilkami pośród wilków. Chrystusowe królestwo pokoju nie rozprzestrzenia się mocą, siłą, przemocą, ale darem z siebie, miłością doprowadzoną aż do skrajności, także wobec nieprzyjaciół. Jezus nie zwycięża świata siłą oręża, lecz siłą Krzyża, który jest prawdziwą gwarancją zwycięstwa"". Benedykt XVI zwrócił uwagę na posągi świętych Piotra i Pawła stojące przed Bazyliką Świętego Piotra. Piotr trzyma w ręku klucze, natomiast Paweł miecz. ""Miecz, który Paweł trzyma w swej dłoni nie jest symbolem władcy i zdobywcy lecz narzędziem, którym został uśmiercony, którym zginął jako męczennik i przelał swoją krew"" - wyjaśniał Ojciec Święty. ""Poświęcił swoje życie, by nieść przesłanie pojednania i pokoju Ewangelii, angażując całą swoją energię, aby rozbrzmiało ono, aż po krańce ziemi. To było jego mocą: nie szukał życie spokojnego i wygodnego, dalekiego od problemów, przeciwieństw, ale spalał się dla Ewangelii, dał całego siebie, bez zastrzeżeń i tak stał się wielkim głosicielem pokoju i pojednania z Chrystusem"" - mówił Benedykt XVI.",Fot. Getty Images/FPM,
https://wiadomosci.onet.pl/top5-raport-ws-katastrofy-pod-szczekocinami/wgx0v,TOP5: raport ws. katastrofy pod Szczekocinami,"Dzisiaj, prawie rok po katastrofie kolejowej w Szczekocinach, przedstawiono oficjalny raport, który podaje, co było przyczyną wypadku. Minister Sławomir Nowak zapowiedział zmiany, które zwiększa bezpieczeństwo na kolei. Europejska akcja policji pod pseudonimem ""Ołów"" zapobiegła zamachom w Europie. Coraz więcej osób wierzy w zamach w Smoleńsku. Zobacz TOP5 Onetu w piątek!","W ubiegłorocznej katastrofie pod Szczekocinami, w zderzeniu dwóch pociągów zginęło 16 osób. Według raportu Państwowej Komisji Badania Wypadków Kolejowych, główną przyczyną katastrofy były błędy dyżurnych ruchu w dwóch posterunkach. - Liczę na konsekwentne i z żelazną determinacją działanie władz PLK w stosunku do zaniedbań. Bo gdyby zadziałały wszystkie procedury, gdyby wszyscy ludzie zastosowali się do istniejących procedur, również w zakładzie w Kielcach, prawdopodobnie by do tego zdarzenia z 3 marca 2012 r. nie doszło - zaznaczył Sławomir Nowak. Dowiedz się więcej Dziś mamy pierwszy dzień z pustym tronem piotrowym. Włoska prasa zastanawia się teraz nad przyszłością Kościoła i papiestwa. Pojawiają się wątki, aby nie dopuścić już do powtórnej abdykacji. Włoskie media piszą, że kardynałowie być może wymuszą na przyszłym papieżu, że ten nie zrezygnuje z urzędu. Dowiedz się więcej Dzisiaj zatrzymano trzech islamskich terrorystów z Czeczenii, którzy byli podejrzewani o próbę przeprowadzenia zamachów w Hiszpanii i innych państwach europejskich. To efekt wspólnej akcji policyjnej hiszpańsko-francuskiej pod pseudonimem ""Ołów"". Dowiedz się więcej W najnowszy sondażu CBOS 51 proc. respondentów uważa, że w Smoleńsku nie doszło do zamachu. Przeciwnego zdania jest jednak 33 proc. I ten odsetek ciągle rośnie - od listopada ubiegłego roku już o 7 punktów procentowych. Dowiedz się więcej",Fot. PAP/Piotr Polak,
https://wiadomosci.onet.pl/religia/abp-migliore-wiara-i-rozum-sa-ze-soba-sprzymierzone/jemvjr,Abp Migliore: wiara i rozum są ze sobą sprzymierzone,"Wiara bez rozumu może stać się fanatyzmem, a rozum potrzebuje wiary, by nie ulec ""tyranii relatywizmu"" - powiedział nuncjusz apostolski w Polsce abp Celestino Migliore podczas rozpoczęcia 55. Tygodnia Filozoficznego w Katolickim Uniwersytecie Lubelskim.","Hasłem rozpoczętego w poniedziałek Tygodnia Filozoficznego, organizowanego przez studenckie koła naukowe, jest ""Nauka i wiara - nowe ujęcie dawnego problemu"". Nuncjusz apostolski w Polsce swe wystąpienie poświecił wzajemnej relacji między wiarą a rozumem w różnych dziedzinach życia m.in. w bioetyce, solidarności społecznej, polityce. Zdaniem abp. Migliore wiara i rozum są ze sobą sprzymierzone. Przywołując nauczanie papieża Benedykta XVI tłumaczył, że wiara odizolowana od rozumu może stać się fanatyzmem, rozum oczyszcza wiarę z tego, co prowadzi do nieracjonalnej przemocy. - Wiara chrześcijańska nie jest wiarą ślepą, czyli fanatyzmem, ale świadomą tego w co wierzy, ściśle sprzymierzona z rozumem - powiedział. Podkreślił, że także rozum potrzebuje wiary, która ""oczyszcza umysł z tyranii relatywizmu"" i formuje sumienia. Jego zdaniem widoczne jest to m.in. w dziedzinie polityki i solidarności społecznej. Jak tłumaczył, aby porządek prawny i prawa człowieka prowadziły do sprawiedliwości, potrzebny jest wymiar etyczny mający swoje korzenie w sferze wiary i moralności. Zaznaczył, że miłość nie jest dodatkiem do sprawiedliwości, ale właśnie takie dążenia do sprawiedliwości pobudza. - Sprawiedliwość to problem, który dotyczy rozumu praktycznego. Aby rozum mógł funkcjonować uczciwie, musi być stale oczyszczany, gdyż jego zaślepienie wynikające z przewagi interesu i władzy, jest zagrożeniem, którego nie można całkowicie wyeliminować - powiedział abp Migliore. Jego zdaniem problem nie dotyczy wyboru między myślą ludzką i nauką a wiarą i moralnością. - Chodzi raczej o wybór między nauką, która respektuje zasady moralne a wiedzą, która takich zasad nie szanuje - dodał. W obradach Tygodnia Filozoficznego, który potrwa do czwartku, weźmie udział kilkudziesięciu naukowców z różnych ośrodków akademickich w Polsce. Będą dyskutować m.in. na temat relacji wiary i rozumu w filozofii klasycznej, relacji nauki i transcendencji. Część wykładów dotyczyć będzie zagadnień: czy cud można wyjaśnić naukowo, czy nauka zagraża wierze, czy nauka zakłada istnienie Boga, czy można być chrześcijaninem w wielkim wszechświecie. Osobny panel pt. ""Czy w racjonalnym świecie jest jeszcze miejsce dla wiary"" poświęcony będzie myśli i nauczaniu abp. Józefa Życińskiego.","Abp Celestino Migliore, fot. PAP/Grzegorz Jakubowski",
https://wiadomosci.onet.pl/swiat/budzety-stolicy-apostolskiej-i-watykanu-na-plusie/40sw7,Budżety Stolicy Apostolskiej i Watykanu na plusie,"W budżetach Stolicy Apostolskiej i Watykanu za miniony rok zanotowano nadwyżki - poinformowano w czwartek w nocie rady kardynałów, którzy zaaprobowali wyniki finansowe. Purpuraci opowiedzieli się za przeprowadzeniem reform dla dalszej poprawy finansów.","W wydanym komunikacie znalazła się informacja, że budżet Stolicy Apostolskiej, a więc instytucji Kurii Rzymskiej zamknął się w minionym roku nadwyżką w wysokości 2 milionów 185 tysięcy euro. To przede wszystkim rezultat ""dochodowego zarządzania finansami"" - głosi nota. Wyniki te świadczą o zdecydowanej poprawie sytuacji budżetowej rządu Kościoła. W budżecie za 2011 rok zanotowano niedobór w wysokości prawie 15 mln euro. W osobnym budżecie Gubernatoratu Państwa Watykańskiego za rok 2012 stwierdzono 23 miliony euro nadwyżki. Budżet ten zazwyczaj jest na plusie, dzięki dochodom z Muzeów Watykańskich i poczty. Spadły natomiast z prawie 70 mln dolarów do 66 mln dolarów wpływy na tzw. świętopietrze, pochodzące od wiernych z całego świata i przeznaczone na działalność charytatywną papieża. Wpływy ze wszystkich diecezji obniżyły się z 32 do 28 milionów dolarów. Poinformowano także, że watykański bank IOR (Instytut Dzieł Religijnych) jak co roku przekazał papieżowi kwotę 50 mln euro ""na wsparcie jego działalności apostolskiej i charytatywnej"". W watykańskim komunikacie ogłoszono, że kardynałowie zaapelowali o przeprowadzenie koniecznej reformy za Spiżową Bramą, by ograniczyć ponoszone wydatki i zracjonalizować działania i koszty utrzymania poszczególnych instytucji, przede wszystkim zaś całej administracji. Gruntowna reforma Kurii Rzymskiej jest jednym z największych wyzwań papieża Franciszka, który pracuje nad nią wraz z 8 kardynałami - doradcami.",fot. PAP/EPA,
https://wiadomosci.onet.pl/religia/aktualnosci/jan-pawel-ii-mija-14-lat-od-smierci-polskiego-papieza/zxps34t,14 lat temu zmarł papież Jan Paweł II,"14. rocznica śmierci Jana Pawła II przypada dziś. O godz. 21.15 na placu Piłsudskiego w Warszawie rozpocznie się tradycyjne czuwanie połączone z refleksją nad nauczaniem Jana Pawła II. Tegorocznej rocznicy towarzyszy hasło ""Odnów oblicze!"".","Papież Jan Paweł II zmarł 2 kwietnia 2005 r. w wieku 84 lat. Był jednym z najbardziej wpływowych przywódców przełomu wieków. Pracował bez wytchnienia, aby budować fundament moralny świata współczesnego i odegrał kluczową rolę w obaleniu komunizmu w Polsce. Pontyfikat Jana Pawła II trwał 26 lat 5 miesięcy i 16 dni. Był trzecim co do długości w historii papiestwa – po św. Piotrze i Piusie IX. Na datę liturgicznego wspomnienia św. Jana Pawła II wybrano 22 października – rocznicę uroczystej inauguracji pontyfikatu. Przy łożu zmarłego w papieskich apartamentach byli najbliżsi współpracownicy Ojca Świętego, m.in.: osobisty sekretarz papieża abp Stanisław Dziwisz, ks. prof. Tadeusz Styczeń, jego uczeń z KUL, ks. prałat Mieczysław Mokrzycki (obecnie arcybiskup lwowski) i opiekujące się Janem Pawłem II na co dzień siostry sercanki. Wybrany podczas pamiętnego konklawe 16 października 1978 r. został 264. papieżem w dziejach. Był zarazem pierwszym od 455 lat następcą św. Piotra nie-Włochem i pierwszym papieżem Słowianinem. Dla świata jego wybór był niespodzianką, jeśli nie sensacją, ale dla osób zaangażowanych w życie Kościoła, zwłaszcza dla watykanistów, Karol Wojtyła już podczas konklawe po śmierci Pawła VI należał do grona papabili. Po jego wyborze na papieża zgodnie podkreślano, że był, jak mało kto, przygotowany do podjęcia tego zadania. Miał za sobą przeszłość duszpasterza, wykładowcy, naukowca, filozofa, publicysty, autora książek, biskupa historycznej diecezji, któremu przyszło sprawować rządy w konfrontacji z reżimem komunistycznym, wziął też aktywny, twórczy udział w Soborze Watykańskim II. Nietypowa, jak na duchownego, była jego przeszłość artystyczna – w młodości występował w teatrze i pisał wiersze, czego – jak się później okazało – nie zarzucił także jako papież. Wiadomość o śmierci papieża ogłosił 100 tysiącom modlących się ludzi arcybiskup Leonardo Sandri, mówiąc: ""Najdrożsi bracia i siostry, o godzinie 21.37 nasz najukochańszy Ojciec Święty Jan Paweł II powrócił do domu Ojca"". W Polsce odejściu papieża towarzyszył dźwięk dzwonu Zygmunta na Wawelu. 16 października 1978 r. ogłosił wybór Karola Wojtyły na Stolicę Piotrową, 2 kwietnia 2005 r. żegnał papieża Polaka. Mszy pogrzebowej 8 kwietnia na placu Świętego Piotra przewodniczył kardynał Joseph Ratzinger, a uczestniczyło w niej kilkaset tysięcy osób, wśród nich około 300 tysięcy Polaków. Obecni byli szefowie państw i rządów oraz koronowane głowy i przywódcy religijni z całego świata. Była to największa uroczystość pogrzebowa w historii. W czasie mszy widoczne były transparenty z hasłem ""Santo subito"", czyli apelem o natychmiastową kanonizację papieża Polaka. Jan Paweł II został pochowany w Grotach Watykańskich. Jego beatyfikacji dokonał papież Benedykt XVI 1 maja 2011 r. Po niej grób papieża przeniesiono do kaplicy Świętego Sebastiana w bazylice Świętego Piotra, niedaleko Piety Michała Anioła. Odprawiane są tam regularnie msze. Jana Pawła II ogłosił świętym papież Franciszek 27 kwietnia 2014 r. Proces beatyfikacyjny i kanonizacyjny był rekordowo krótki. Zostało wielkie dziedzictwo, do którego trzeba wrócić – tak o dorobku Jana Pawła II mówił jego długoletni sekretarz kard. Stanisław Dziwisz. Jan Paweł II, nazwany papieżem pielgrzymem, odbył 104 podróże zagraniczne na wszystkich zamieszkanych kontynentach. Niestrudzenie docierał do obszarów nędzy materialnej i głodu, a także tam, gdzie było łamane prawo do wolności i godnego życia. Podczas jego pontyfikatu ponad 300 milionów ludzi przeszło na katolicyzm. Centrum Myśli Jana Pawła II zaprasza warszawiaków do refleksji nad słowami papieża, które padły 40 lat temu podczas pierwszej pielgrzymki do Polski. Hasło tegorocznych obchodów 2 kwietnia ""Odnów oblicze!"" nawiązuje bezpośrednio do pamiętnego wezwania Jana Pawła II: ""Niech zstąpi Duch Twój i odnowi oblicze ziemi, tej ziemi"". Dyrektor Centrum Myśli Jana Pawła II Michał Senk podkreślił, że w każdą rocznicę śmierci papieża jesteśmy z warszawiakami na placu Piłsudskiego. ""Mieszkańcy stolicy trwają w zadumie, wspominają wydarzenia z 2 kwietnia 2005 r. Co ciekawe, coraz częściej zabierają też ze sobą swoje dzieci, tłumacząc im, jakie znaczenie miały dla Polaków tamte chwile"" – zaznaczył. Koordynator czuwania z Centrum Myśli Jana Pawła II Marcin Nowak, nawiązując do hasła obchodów powiedział: ""Mamy świadomość, że odnowa oblicza dokonuje się przede wszystkim przez odnowienia serca. Tej odnowy wszyscy dzisiaj potrzebujemy. Bez tej odnowy i stworzenia w sercu przestrzeni dla drugiej osoby, nie będziemy w stanie myśleć o dobru wspólnym i podejmować działania, które będą wyrazem odpowiedzialnej troski o życie swoje, swojej rodziny, lokalnej wspólnoty. To właśnie chcemy sobie i warszawiakom przypomnieć podczas tegorocznego czuwania w 14. rocznicę śmierci Jana Pawła II. W trakcie czuwania na placu Piłsudskiego warszawiacy będą mogli posłuchać fragmentów homilii Jana Pawła II i kompozycji wykonanych przez Chór Centrum Myśli Jana Pawła II. Udział w wieczornym czuwaniu potwierdził także metropolita warszawski kardynał Kazimierz Nycz. Po zmierzchu, na budynku Garnizonu Warszawa usytuowanym przy placu Piłsudskiego, zostanie wyświetlona specjalna grafika, a o godzinie 21.37, jak co roku, zabrzmi utwór ""Cisza"" w wykonaniu trębacza z Garnizonu Warszawa. ",Jan Paweł II. Mija 14 lat od śmierci polskiego papieża,
https://wiadomosci.onet.pl/papiez-przestrzegl-przed-hipokrytami-przebranymi-za-swietych/93l8f,"Papież przestrzegł przed ""hipokrytami przebranymi za świętych""","Papież Franciszek przestrzegł przed - hipokrytami przebranymi za świętych. Ich karykaturalny obraz przedstawił w kazaniu podczas mszy w Domu świętej Marty w Watykanie podkreślając, że tacy ludzie nie są chrześcijanami.","Wielki Post - powiedział papież – to czas, w którym należy zmienić i uporządkować życie i zbliżyć się do Jezusa. Pan chce, abyśmy szczerze zbliżyli się do niego – mówił. - A co robią hipokryci? (...) Robią z siebie dobrych, mają miny jak ze świętego obrazka, modlą się patrząc w niebo tak, żeby ich zobaczono, czują się lepsi od innych - powiedział Franciszek. - Mówią tak: jestem żarliwym katolikiem, bo mój wujek był wielkim dobrodziejem, mam taką i taką rodzinę, a ja poznałem takiego biskupa, takiego kardynała, takiego ojca - powiedział papież. Tacy ludzie - czują się lepsi od innych, to jest hipokryzja - dodał Franciszek. Potępiając taką postawę papież przypomniał: - Nikt nie jest sprawiedliwy sam z siebie. Wszyscy potrzebujemy usprawiedliwienia, a jedynym, który nas usprawiedliwia jest Jezus Chrystus. - Bez tych pozorów widać, że ci przebrani chrześcijanie w rzeczywistości nie są chrześcijanami - zauważył Franciszek. Wskazał, że podąża właściwą drogą ten, kto pomaga uciskanym i troszczy się o chorych, biednych i niewykształconych. - Hipokryci nie potrafią tego robić, nie mogą, bo są tak wpatrzeni w siebie samych, że są ślepi i nie widzą innych - powiedział papież.",Papież Franciszek I i prezydent Argentyny Cristina Fernandez de Kirchner,
https://wiadomosci.onet.pl/religia/papiez-odmawia-udzielania-komunii-sw/yhngv,Papież odmawia udzielania komunii św.,"Obawy, aby wśród wiernych, zbliżających się do ołtarza nie znalazł się publiczny grzesznik, nie żałujący za swoje grzechy i pragnienie, by uniknąć pozorów popierania hipokryzji skłoniły papieża Franciszka do rezygnacji z osobistego udzielania komunii św. podczas wielkich celebracji publicznych - uważa włoski watykanista, Sandro Magister.","Na łamach swego blogu chiesa.espresso.repubblica.it Magister zauważa, że podczas uroczystych celebracji papież Franciszek udziela zazwyczaj komunii św. jedynie osobom asystującym podczas Eucharystii. Następnie siada, a pozostali wierni otrzymują ją z rąk innych kapłanów czy diakonów. Wyjątki są rzadkie - na przykład w Wielki Czwartek, kiedy Ojciec Święty sprawował liturgię Wieczerzy Pańskiej w więzieniu dla nieletnich ""Casal del Marmo"". Włoski watykanista wskazuje, iż wyjaśnienie można znaleźć w opublikowanej w roku 2010 rozmowie kard. Bergoglio z rabinem Abrahamem Skorką. Na zakończenie rozdziału poświęconego modlitwie ówczesny arcybiskup-metropolita Buenos Aires powiedział: ""Dawid był cudzołożnikiem i zleceniodawcą zabójstwa, a jednak czcimy go jako świętego, bo miał odwagę powiedzieć: «Zgrzeszyłem». Upokorzył się przed Bogiem. Można dopuścić się straszliwych błędów, ale można je także uznać, zmienić swoje życie i naprawić to, czego się dopuściliśmy. To prawda, że wśród parafian są ludzie, którzy zabili, nie tylko fizycznie, ale i intelektualnie lub pośrednio, przez złe zarządzanie funduszami, wypłacając niesprawiedliwe wynagrodzenia. Są oni członkami organizacji charytatywnych, ale nie płacą swoim pracownikom należnej im płacy, albo zmuszają do pracy na czarno. [...] W odniesieniu do niektórych znamy cały ich życiorys, wiemy, że udają katolików, ale zachowują się nieprzyzwoicie i nie odczuwają skruchy z tego powodu. Dlatego w niektórych przypadkach nie udzielam komunii św., pozostaję z tyłu i pozwalam, aby udzielali jej asystujący kapłani czy diakoni, bo nie chcę, żeby osoby te zbliżały się do mnie, żeby mieć ładne zdjęcie. Można by odmówić komunii św. jakiemuś znanemu grzesznikowi, który nie żałuje swoich upadków, choć bardzo trudno takie rzeczy udowodnić. Otrzymywanie komunii św. oznacza otrzymywanie Ciała Pańskiego, ze świadomością tworzenia wspólnoty. Ale jeśli jakiś człowiek, nie tyle jednoczy lud Boży, ile podcina życie tak wielu ludzi, nie może przyjmować komunii św. - byłoby to całkowitą sprzecznością. Podobne przypadki hipokryzji mają miejsce u wielu ludzi, którzy znaleźli schronienie w Kościele, a nie żyją zgodnie ze sprawiedliwością głoszoną przez Boga. Nie okazują skruchy. To właśnie powszechnie nazywamy prowadzeniem podwójnego życia"". Sandro Magister wskazuje, że motywacja ówczesnego metropolity Buenos Aires była bardzo praktyczna - nie chciał, aby te osoby zbliżały się do niego, chcąc zrobić sobie zdjęcie. Wynikało to z jego doświadczenia duszpasterskiego i świadomości, że publiczne udzielenie komunii świętej osobie powszechnie znanej jako grzesznik mogłoby mieć określono skutki. Zdaniem watykanisty po swym wyborze na Stolicę Piotrową kard. Bergoglio ma jeszcze wyraźniejszą świadomość tego niebezpieczeństwa. Z tego względu chce pozostać z tyłu, a rozdawanie komunii św. pozostawia asystującym kapłanom i diakonom. Watykanista cytuje grzechy publiczne wymienione przez kard. Bergoglio w rozmowie z rabinem: ucisk człowieka biednego i odmawianie pracownikowi należnej płacy. Dodaje, że te dwa grzechy tradycyjnie określano jako ""wołające o pomstę do nieba"". Tym niemniej chodzi o to samo rozumowanie, jakie w minionych latach towarzyszyło innym biskupom w odniesieniu do publicznego popierania przez polityków deklarujących się jako katolicy ustaw liberalizujących aborcję, zwłaszcza w USA. Przypomina, że w roku 2004 ówczesny prefekt Kongregacji Nauki Wiary, kard. Joseph Ratzinger przekazał tamtejszym biskupom notę zawierającą zasady ogólne w tej kwestii. Episkopat USA postanowił, aby każdy z biskupów znając okoliczności wyrażał ""roztropne oceny duszpasterskie"". W rzeczywistości biskupi Stanów Zjednoczonych nie byli w tej kwestii jednomyślni. Na przykład kardynałowie Francis George i Patrick O'Malley, nie chcieli ""czynić z Eucharystii pola walki politycznej"", to inni byli bardziej bezkompromisowi. Kiedy katolik, Joe Biden został wybrany wiceprezydentem przez Baracka Obamę, ówczesny biskup Denver, Charles J. Chaput (obecnie arcybiskup Filadelfii) stwierdził, że poparcie przez Bindena dla tzw. ""prawa do aborcji"" jest poważnym grzechem publicznym, i wezwał go, aby zaniechał przyjmowania Komunii św. Magister zauważa, że 19 marca, podczas uroczystej inauguracji pontyfikatu papieża Franciszka przedstawicielami USA byli między innymi właśnie wiceprezydent Binden oraz przywódczyni frakcji parlamentarnej Partii Demokratycznej, Nancy Pelosi - także opowiadającą się za liberalizacją aborcji. Obydwoje otrzymali komunię św. - ale nie z rąk papieża Franciszka, który siedział przy ołtarzu - zauważył włoski watykanista.",Fot. Getty Images/FPM,
https://wiadomosci.onet.pl/kraj/fundacja-nie-lekajcie-sie-gest-papieza-nie-zamyka-sprawy-pedofilii-w-kosciele/f5hcvph,"Fundacja ""Nie Lękajcie się”: gest papieża ""nie zamyka"" sprawy pedofilii w Kościele","- Na twarzy papieża Franciszka wypisany był smutek i zatroskanie, były łzy - powiedział Marek Lisiński z Fundacji ""Nie lękajcie się"", zrzeszającej ofiary pedofilii w Kościele katolickim, który spotkał się w Rzymie z papieżem. - Zobaczyłem człowieka, który oddaje mi wyrazy wielkiego szacunku – mówił gość programu Newsweek Opinie.","Lisiński dodał, że po audiencji w papieża poczuł się „bardzo mocny” i „zeszło z niego całkowicie poczucie winy i wstydu”, które jako ofiara księdza pedofila nosił w sobie przez prawie 40 lat.  Gest papieża jest „wymowny”, ale „nie zamyka” sprawy pedofilii w Kościele, powiedział Mariusz Milewski, z tej samej Fundacji „Nie lękajcie się”, który również był gościem programu Newsweek Opinie. – My czekamy na konkrety, bo one dadzą nam poczucie bezpieczeństwa – mówił. Dodał, że wielokrotnie prosił, aby Episkopat Polski spotkał się z Fundacją i próbował rozwiązać „wielki problem, jakim jest pedofilia w Kościele”.  Lisiński podkreślił, że od pięciu lat Episkopat „ignoruje” prośby Fundacji o spotkanie. – W 2013 roku arcybiskup Nycz powiedział, że – cytuję – „z niebytem się nie rozmawia” i jesteśmy do tej pory traktowani, jako niebyt – mówił gość programu.  -Jeżeli Episkopat nie chce się z nami spotkać, to jest to jednoznaczne z tym, po której stronie stoi i myślę, że jest to strona kłamstwa, a nie prawdy – dodał Milewski. Powiedział, że na jego przykładzie - ofiary molestowania przez księdza - widać, że wbrew temu, co mówią przedstawiciele Kościoła sprawy przestępstw księży pedofilów „nie są wyjaśnione”.   – (W procesie kościelnym - red.) zrobiono ze mnie człowieka najgorszego, zaproszono świadków, którzy zeznawali przeciwko mnie w sposób skandaliczny i ksiądz został uniewinniony przez sąd kościelny, a rok później sąd państwowy skazał tego księdza na trzy lata wiezienia i 10 lat zakazu pracy z dziećmi – opowiadał Milewski.  Ocenił, że to, co mówi rzecznik episkopatu ks. Paweł Rytel-Andrianik o tym, co Kościół robi w sprawie pedofilii to „stek kłamstw i bzdur”, bo „nie robi nic”. – Chciałbym, aby Kościół w końcu zrozumiał, że my go nie atakujemy, ale walczymy o sprawiedliwość i wręcz błagamy, aby nas wysłuchano – mówił Milewski. Marek Lisiński dodał, że ofiary pedofilii nie mają wglądu w akta procesów kościelnych wobec księży pedofilów.    Lisiński podkreślił, że  jeśli chodzi o stosunek wobec księży pedofilów społeczeństwo polskie „bardzo się zmienia” i staje po stronie ofiar.  Nawiązując do sprawy pomnika ks. Jankowskiego w Gdańsku, oskarżanego o pedofilię, Lisiński podkreślił, że stawianie tego monumentu „uwłacza godności” ofiar księży pedofilów. – Ten pomnik nigdy nie powinien stanąć,  bo spływają informacje, że osoby uczestniczące w życiu publicznym wiedziały o pedofilii ks. Jankowskiego – podkreślił gość programu Newsweek Opinie.   – Padnie wiele takich pomników – zapowiedział, nawiązując do niedawnego obalenia posągu ks. Jankowskiego przez grupę obywateli. Powiedział, że Fundacja zbiera i sprawdza świadectwa składane przez ofiary księży pedofilów, którzy są np. patronami szkół.  Ofiary czekają na zadośćuczynienie Odpowiadając na pytanie, co by było zadośćuczynieniem dla ofiar księży pedofilów, Mariusz Milewski powiedział, że „pieniądze nie zwrócą ofiarom psychiki uszkodzonej na całe życie”.   – Jeżeli Kościół mówi, że chcemy wyciągnąć od niego pieniądze, to niech się zastanowi, co mówi, bo jeżeli nie będzie się starał rozwiązać  tej sprawy, to może to zrobić społeczeństwo – podkreślił Milewski. - Przykładem jest Irlandia, gdzie dramatycznie spadła liczba wierzących i kościoły opustoszały, a biskupi nie uczestniczą w życiu publicznym, bo nikt ich nie słucha – dodał. - A jest tak, dlatego że nie wysłuchali ofiar i nie chcieli im pomóc.  Marek Lisiński podkreślił, że Kościół powinien „mieć sumienie” i wypłacać ofiarom pedofilii pieniądze jako zadośćuczynienie w momencie, gdy sąd biskupi skazuje księdza pedofila.  ",Synod w Rzymie,
https://wiadomosci.onet.pl/swiat/inauguracja-nowego-pontyfikatu-prawdopodobnie-19-marca/fywt2,Inauguracja nowego pontyfikatu prawdopodobnie 19 marca,"19. marca odbędzie się prawdopodobnie inauguracja pontyfikatu nowego papieża, który zostanie wybrany na trwającym od wtorku konklawe - dowiaduje się PAP w źródłach dyplomatycznych. Wciąż nie wyklucza się jednak wcześniejszej daty.","Według nieoficjalnych informacji Watykan zawiadomił przedstawicieli dyplomacji, że potrzebuje około pięciu dni na przygotowanie mszy inauguracyjnej. Wiadomość ta została przekazana korpusowi dyplomatycznemu, ponieważ jego zadaniem jest przygotowanie ewentualnego przyjazdu oficjalnych delegacji na intronizację. Wcześniej rzecznik Stolicy Apostolskiej ksiądz Federico Lombardi powiedział, że msza może odbyć się również w dzień powszedni, niekoniecznie w niedzielę. Tak odniósł się do wypowiedzi przedstawicieli władz Rzymu o tym, że msza inauguracyjna możliwa jest w niedzielę 17 marca. Tego Watykan nie potwierdził, ale też nie wykluczył. Odpowiedź na to, który z tych terminów jest możliwy, przyniesie wynik dwóch następnych głosowań na konklawe w środę po południu. Jeśli potwierdzą się nieoficjalne przypuszczenia, że papież zostanie wybrany w czwartek, wówczas data 19 marca będzie wydawać się niemal pewna.",,
https://wiadomosci.onet.pl/swiat/media-konklawe-moze-byc-pojedynkiem-wlocha-i-brazylijczyka/tl101,Media: konklawe może być pojedynkiem Włocha i Brazylijczyka,"Na półtorej doby przed konklawe coraz więcej przemawia według włoskich mediów za tym, że będzie ono ""wyborczym pojedynkiem"" między dwoma faworytami: arcybiskupem Mediolanu kardynałem Angelo Scolą i kardynałem z Brazylii Odilo Schererem.","Sytuację jednak, jak się zauważa, komplikuje to, że przed rozpoczynającym się we wtorek po południu konklawe prawie połowa ze 115 elektorów jest wciąż niezdecydowana. Do wyboru potrzeba zaś 77 głosów. Dlatego też, jak ujawnia agencja Ansa, niektórzy purpuraci w prywatnych rozmowach mówią o ""wielkiej niepewności"" i wyrażają zaniepokojenie poważnymi podziałami. Jeśli będą się one utrzymywać, podkreśla się, i ostatnie rozmowy przed wejściem do Kaplicy Sykstyńskiej nie zniosą różnic zdań, może to doprowadzić do tego, że żaden z papabili nie pogodzi dwóch bloków i nie zdobędzie większości dwóch trzecich głosów. Paradoksem jest to, że kardynała Scolę popierają przede wszystkim elektorzy spoza Włoch, zwłaszcza z innych krajów Europy i Ameryki Północnej oraz zaledwie kilku jego rodaków. To kandydat grupy, która stawia za cel wybór papieża, gwarantującego gruntowną reformę Kurii Rzymskiej. Domaga się jej wielu hierarchów spoza Watykanu i Rzymu i właśnie ta sprawa jest jedną z najczęściej poruszanych podczas kongregacji Kolegium Kardynalskiego. Szacuje się, że metropolita Mediolanu może już teraz liczyć na 40 głosów, co jest zdaniem watykanistów dobrym punktem wyjściowym przed konklawe. Kardynał Scherer jest zaś faworytem elektorów bardziej związanych z Kurią Rzymską, a więc przede wszystkim dużej grupy Włochów, przeciwnych rewolucyjnym zmianom za Spiżową Bramą. Obecnie arcybiskupa Sao Paulo gotowych jest poprzeć ponad 20 elektorów. W związku z tym stanem niepewności wielu kardynałów spędziło część niedzieli na poufnych, prywatnych rozmowach i spotkaniach. Dominuje też przekonanie, że na wynik konklawe może mieć wpływ raport trzech kardynałów-detektywów, opisujący konflikty i spory wśród watykańskiej hierarchii. Tajny raport sporządzony dla Benedykta XVI Ansa nazwała ""mieczem Damoklesa"", który będzie wisieć nad konklawe.",Fot. AFP,
https://wiadomosci.onet.pl/religia/pierwsza-rzecz-jaka-zrobi-nowy-papiez/bre98,"Pierwsza rzecz, jaką zrobi nowy papież","""Jestem o tym przekonany, że pierwszą rzeczą, jaką zrobi nowy papież, będzie wizyta złożona Benedyktowi XVI w Castel Gandolfo"" - powiedział Andrea Tornielli.","W rozmowie z KAI watykanista włoskiego dziennika ""La Stampa"" mówi m.in. o najważniejszych kwestiach poruszanych przez kardynałów podczas kongregacji generalnych, specyfice obecnego konklawe oraz rysującym się programie nowego pontyfikatu. KAI: Jakie zdaniem Pana były najważniejsze tematy, o których kardynałowie rozmawiali podczas kongregacji generalnych? - Wśród najważniejszych zagadnień była przede wszystkim kwestia nowej ewangelizacji, ponadto temat reformy Kurii Rzymskiej, to znaczy lepszej organizacji pracy wewnątrz jej struktury, a potem także wielkie wyzwania, które czekają Kościół na kontynencie azjatyckim, dalej sekty ewangelikalne w Ameryce Łacińskiej, rola kobiety, a także kwestia osób rozwiedzionych zawierających ponowne małżeństwa. To naprawdę ważny temat? - Może to nie jest temat ""top"", ale dotyczy bardzo wielu osób. Problemem nie jest, czy Kościół zmieni swoje nauczanie, co pokazała większość uwag kardynałów, ale jak Kościół może pokazać, że Bóg kocha wszystkich, jest blisko osób rozwiedzionych, że Kościół nie odrzuca nikogo. Kardynałowie zastanawiali się jak prezentować tego typu postawę. Czy na podstawie wystąpień kardynałów zarysował się już może program nowego pontyfikatu? - Przede wszystkim przed Kościołem stoi wielkie zadanie nowej ewangelizacji. Jest to wielkie dzieło Benedykta XVI, które obecnie w pewnym sensie zostało zawieszone. Na Stolicy św. Piotra potrzebny jest więc człowiek zdolny pokazać pozytywne oblicze Kościoła, pozytywny przekaz Ewangelii, radość bycia chrześcijaninem i miłosierdzie. Po drugie powinien to być człowiek, który byłby w stanie dokonać reformy Kurii Rzymskiej, czego zresztą oczekuje wielu kardynałów. Kuria bezwzględnie musi pozostawać w służbie papieżowi. Wypadałoby też poprawić relacje między centrum jakim jest Watykan i ""peryferiami"" Kościoła. Czym to konklawe wyróżnia się w porównaniu z poprzednimi? - Przede wszystkim nie ma mocnego kandydata, jakim był kard. Joseph Ratzinger w 2005 r., który był w stanie już na początku zdobyć wiele głosów i potem przyciągać głosy poparcia w kolejnych głosowaniach. Drugi ważny czynnik to to, że tym razem są wśród kardynałów osoby, które wnoszą swe doświadczenie z konklawe z 2005 r. Wówczas wśród niemal 120 purpuratów było tylko dwóch kardynałów, w tym kard. Ratzinger. Teraz 46 kardynałów ma doświadczenie konklawe z 2005 r. Nie tylko znają się lepiej, ale wiedzą, na czym polega dynamika konklawe. Jednak na tej podstawie nie można przewidywać wyniku wyborów. Pamiętamy różne konklawe, krótkie, jak w 1978 r., czy w 2005 r. oraz w sierpniu 1978 r., które stawiały na faworytów, jak i długie w 1963 r., gdzie faworyt, kard. Giovanni Battisa Montini, został wybrany po wielu głosowaniach. Są też konklawe, gdzie wybór jest niespodzianką, jak w październiku 1978 r., gdy wybrano kard. Karola Wojtyłę. Czy na obecne konklawe nie pada czasami ""cień"" Benedykta XVI? Czy osoba papieża seniora nie będzie wywierała jakiegoś ""podświadomego"" wpływu na przebieg konklawe? - Papież senior już wpłynął na konklawe rezygnując z urzędu. Nie myślę, aby miał jakikolwiek inny wpływ na elektorów, choć nominował kardynałów, mianował ich na stanowiska i urzędy, wywarł znaczący wpływ na Kościół. Papież senior to nowy problem w Kościele, którego wcześniej nie było. Powinno to być jeszcze przedyskutowane. Nie jest jeszcze jasne, jakie mają być relacje między urzędującym papieżem a papieżem seniorem, czy i jak mają się kontaktować oddzieleni od siebie dystansem 150 metrów. Ciekawa sytuacja: papież senior, ubrany na biało, który się nazywa Benedykt XVI, oraz papież urzędujący, ubrany na biało, Jego Świątobliwość Paweł VII, Jan XXIV czy Jan Paweł III. Jestem pewien, znając pokorę Benedykta XVI i jego wielkość, głębię intelektualną, że zrobi wszystko, aby nie wpływać na pontyfikat następcy. Jestem o tym przekonany, że pierwszą rzeczą jaką zrobi nowy papież będzie wizyta złożona Benedyktowi XVI w Castel Gandolfo. Ma Pan swojego faworyta? - Chcę oddzielić moje życzenia od analiz. Życzenia zostawiam sobie, analiza jednak pokazuje, że kardynałowie Angelo Scola i Odilo Pedro Scherer są najpoważniejszymi kandydatami. Kard. Marc Ouellet to również mocny kandydat, ale - uwaga na outsiderów, takich jak kard. Jorge Mario Bergoglio czy Luis Antoni Tagle! Obaj mieli dobre wystąpienia podczas ubiegłorocznego zgromadzenia Synodu Biskupów. Podobały się najbardziej, gdyż mówili od serca. A więc wszystko jest możliwe. Niestety nie dowiemy się, jak przebiegały głosowania. A co Pan myśli o kard. Peterze Erdő? - Jego kandydatura wygląda trochę inaczej. Przy braku rozstrzygnięcia mógłby być kandydatem trzeciego, czwartego dnia, tzw. kandydatem wziętym z rezerw. Przypomniałem już w moim artykule, że on, razem z kard. Ouelletem i kard. Scolą, należą do kręgu osób skupionych wokół czasopisma ""Communio"", z którym od początku jego istnienia związany był Joseph Ratzinger. Dlatego trudno mówić o polaryzacji wewnątrz tej grupy. A może papieżem ma szansę zostać któryś z kardynałów z Europy Wschodniej? - Prawdę mówiąc, nie widzę wśród papabili nikogo poza kard. Erdő. Ale muszę przyznać, że w 1978 r. nie znałem kard. Wojtyły i kiedy ogłaszano jego imię, myślałem, że to ktoś z Afryki.",Fot. AFP,
https://wiadomosci.onet.pl/swiat/kulisy-konklawe-czyli-jak-wybiera-sie-papieza/6vpmx,"Kulisy konklawe, czyli jak wybiera się papieża?","Dzisiaj po południu rozpocznie się konklawe, które wybierze następcę Benedykta XVI. Konklawe rozpocznie się od walki na głosy między czterema faworytami - przewiduje włoska prasa. Informuje o burzliwym przebiegu ostatniej kongregacji kardynałów w poniedziałek, gdy doszło do ostrego spięcia grupy 30 z nich z kard. Tarcisio Bertone.","""Corriere della Sera"" pisze, że wybór następcy Benedykta XVI będzie w pierwszym dniu pojedynkiem między najsilniejszym papabile, arcybiskupem Mediolanu, kard. Angelo Scolą, a Brazylijczykiem, kard. Odilo Schererem, metropolitą Nowego Jorku, kard. Timothym Dolanem i przedstawicielem Kurii Rzymskiej, kard. Markiem Oullet. Kard. Scola może liczyć już na 50 głosów - twierdzi największa włoska gazeta. Według niej jeśli metropolita mediolański nie zostanie wybrany do czwartku, wtedy pojawi się miejsce dla ""outsidera"". Choć, jak się zauważa, wszyscy stawiają na to, że będzie to krótkie konklawe, nie można też wykluczyć zablokowania faworytów przez główne i ostro ze sobą skonfliktowane frakcje purpuratów. ""La Repubblica"" przytacza opinie zza Spiżowej Bramy o tym, że kard. Scola, kierujący największą diecezją w Europie, ""nie ma rywali"". Rzymski dziennik kładzie nacisk na poważne spięcie, do jakiego doszło podczas ostatniej kongregacji Kolegium Kardynalskiego, gdy kardynał Scherer, reprezentujący frakcję Kurii Rzymskiej, stanął w jej obronie w obliczu licznych zarzutów kierowanych przede wszystkim pod adresem dotychczasowego sekretarza stanu kard. Tarcisio Bertone. Po raz kolejny grupa dostojników na czele z Brazylijczykiem Joao Brazem de Aviz zaatakowała kard. Bertone za podejmowanie niewłaściwych decyzji personalnych i brak przejrzystości w zarządzaniu Kościołem oraz watykańskim bankiem IOR. Przy okazji mediolański dziennik odnotował, że Scherer, coraz częściej przedstawiany właśnie jako zagorzały obrońca krytykowanej Kurii Rzymskiej i jej kandydat, może liczyć najwyżej na 15 głosów, co stawia go daleko z tyłu za Scolą, choć i jemu nie będzie łatwo, jak konstatuje, zebrać potrzebnych 77 głosów. ""La Stampa"" wyraża przekonanie, że konklawe 2013 przyniesie ""wiatr zmian"" w kwestii zarządzania Kurią Rzymską, watykańskimi finansami i kolegialności w Kościele. Lewicowy dziennik ""Fatto Quotidiano"" interpretuje konklawe jako pojedynek między ""wojtyliani"" a ""ratzingeriani"". Jak wyjaśnia, nie chodzi o to, od którego papieża kardynałowie otrzymali purpurę, lecz o wizję Kościoła. Wśród ""reżyserów konklawe"" z ""frakcji Jana Pawła II"" gazeta wymienia kard. Stanisława Dziwisza. Początek konklawe Konklawe rozpocznie się już dzisiaj. 115 kardynałów- elektorów przystąpi do wyboru papieża miesiąc i jeden dzień po tym, gdy Benedykt XVI zapowiedział swą rezygnację i w dwunastym dniu wakatu w Stolicy Apostolskiej. Wśród elektorów jest czterech polskich kardynałów: Stanisław Dziwisz, Zenon Grocholewski, Kazimierz Nycz i Stanisław Ryłko. Konklawe w Kaplicy Sykstyńskiej odbędzie się po raz 25. Rano wszyscy elektorzy przenieśli się do Domu Świętej Marty za Spiżową Bramą, gdzie mieszkać będą w całkowitej izolacji od świata zewnętrznego, bez Internetu, radia, telewizji, telefonów i gazet - przez całe konklawe. O godz. 10 w bazylice watykańskiej wszyscy kardynałowie, a zatem elektorzy oraz ci, którzy z racji ukończenia 80 lat już nimi nie są, uczestniczyli we mszy pro eligendo Papa. Odprawił ją dziekan Kolegium Kardynalskiego kard. Angelo Sodano, który sam nie weźmie udziału w konklawe z powodu wieku. Msza była otwarta także dla wiernych. O 16.30 kardynałowie elektorzy zbiorą się w Kaplicy Paulińskiej Pałacu Apostolskiego, skąd w uroczystej procesji, śpiewając hymn Veni Creator, przejdą do Kaplicy Sykstyńskiej. Tam elektorzy złożą przysięgę. W jej tekście znajdują się między innymi słowa: ""Przyrzekamy, zobowiązujemy się i przysięgamy, że jeśli ktokolwiek z nas z Boskiego postanowienia zostanie wybrany Biskupem Rzymskim, dołoży starań by wiernie wypełniać posługę"". Poza tym przyrzekną dochować z największą wiernością wszystkich tajemnic związanych z wyborem papieża. Następnie każdy z kardynałów dotykając Ewangelii wypowie formułę: ""Przyrzekam, zobowiązuję się i przysięgam. Tak mi dopomóż, Panie Boże i te Święte Ewangelie, których moją ręką dotykam"". Gdy złoży przysięgę ostatni z kardynałów, Mistrz Papieskich Ceremonii Liturgicznych wyda polecenie ""extra omnes"", po którym wszyscy nie biorący udziału w konklawe opuszczą Kaplicę Sykstyńską. Jej drzwi zostaną zamknięte. W Sykstynie pozostanie Mistrz Ceremonii i 87- letni kardynał Prospero Grech z Malty, wybrany wcześniej przez kardynałów by wygłosić rozważania na temat znaczenia i spoczywającym na nich obowiązku wyboru papieża i konieczności działania dla dobra Kościoła. Po wygłoszeniu rozważań kard. Grech razem z Mistrzem Papieskich Ceremonii opuszczą Kaplicę Sykstyńską. Elektorzy odmówią modlitwę. Następnie zostaną zapytani czy można przystąpić do czynności związanych z wyborem. Jeśli takiego zdania będzie większość elektorów, rozpoczną się przygotowania do pierwszego głosowania. Jest ono uważano za sondażowe, które pozwoli zorientować się, czy są kandydaci, którzy mają zdecydowane poparcie. To pierwsze tzw. scrutinium wyznaczy kierunek dalszych głosowań. Rzecznik Watykanu ksiądz Federico Lombardi powiedział w przeddzień konklawe, że wszystkie poprzedzające je obrzędy, a więc procesja do Kaplicy Sykstyńskiej i przysięga kardynałów aż do słów ""extra omnes"" potrwają około 60 minut. W związku z tym przewiduje się, że jeśli głosowanie odbędzie się, to dym nad Kaplicą powinien pojawić się około godz. 20. Będzie to zapewne czarny dym, obwieszczający brak rozstrzygnięcia - podkreślił watykański rzecznik. Jak wybiera się papieża? Wybór papieża otoczony jest ścisłą tajemnicą, gwarantującą pełną niezależność wyboru. Uroczystości przewodniczy kardynał dziekan. Konklawe musi odbyć się nie wcześniej niż 15 i nie później niż 20 dni od chwili wakatu na Stolicy Apostolskiej. W czasie wakatu w Watykanie rządzi Kolegium Kardynałów. Czas trwania konklawe nie jest ograniczony. Głosowania mogą się odbywać cztery razy dziennie do chwili, w której jeden z kardynałów otrzyma dwie trzecie głosów. Od czasu Wielkiej Schizmy panuje zasada, że konklawe musi zakończyć się wyborem nowego papieża. Przepisy przewidują też sytuację, gdyby w ciągu siedmiu głosowań nie udało się wybrać nowego papieża, należy zrobić jednodniową przerwę i rozpocząć całą procedurę od początku, to jest znów do siedmiu głosowań. Jeśli trzykrotnie przeprowadzana seria takich siedmiu rund głosowania nie przyniesie rozstrzygnięcia, wówczas kardynałowie powinni zrobić dłuższą przerwę na modlitwę i refleksję. Wtedy też mogą zastanowić się, czy nadal głosować w ten sposób, czy zgodzić się na zasadę zwykłej większości głosów. Wybór odbywa się w Kaplicy Sykstyńskiej, która w czasie konklawe jest całkowicie odcięta od świata. Tajemnicą objęte jest wszystko, co bezpośrednio lub pośrednio dotyczy głosowania i obliczania głosów. Prawo wyboru następcy Świętego Piotra mają wyłącznie kardynałowie, którzy w dniu zaistnienia wakatu nie ukończyli 80. roku życia. Obecnie Kolegium Kardynalskie liczy 209 członków, z których 115 ma prawa wyborcze. Przebieg konklawe jest regulowany przez Konstytucję Apostolską ""Universi Dominici Gregis"" wydaną przez Jana Pawła II w roku 1996 z modyfikacjami Benedykta XVI z Motu Proprio ""De aliquibus mutationibus in normis de electione Romani Pontificis"" z 2007 roku. Zgodnie z wolą Jana Pawła II, kardynałowie biorący udział w konklawe mieszkają w Domu Świętej Marty w Watykanie. Wcześniej mieszkali w pokojach otaczających Kaplicę Sykstyńską. Podczas konklawe kartki z głosami oraz inne dokumenty związane ze składaniem i liczeniem głosów są po każdej turze głosowania palone. Jeśli głosowanie nie przyniosło rozstrzygnięcia, do pieca dorzuca się mokrą słomę, co daje czarny dym. Sam papier daje dym biały, który dla obserwatorów jest znakiem, że konklawe dobiegło końca. Informacja o wyborze nowego papieża ogłasza się za pomocą białego dymu. Kilka minut później, ten fakt potwierdzają dzwony watykańskie. Potem kardynał protodiakon, czyli pierwszy z kardynałów diakonów oznajmia ludowi wybór: ""Annuntio vobis gaudium magnum - habemus papam"" - ""Ogłaszam wam wielką radość - mamy papieża"", i ogłasza jego imię. Nowo wybrany papież udziela błogosławieństwa apostolskiego Urbi et Orbi z balkonu Bazyliki Watykańskiej. Kilka dni po konklawe odbywa się msza inauguracyjna nowego papieża. Od tego dnia liczy się też jego pontyfikat. Benedykt XVI wprowadził zmiany do reguł zwołania konklawe Benedykt XVI w dokumencie - Motu Proprio - wprowadził zmiany do reguł dotyczących zwołania konklawe. Dokument zaprezentowany pod koniec lutego w Watykanie przewiduje możliwość przyspieszenia wyboru papieża. Decyzja należy do kardynałów. Warunkiem zwołania konklawe wcześniej niż w 15-20. dniu wakatu w Stolicy Apostolskiej jest obecność wszystkich kardynałów-elektorów w Rzymie - zdecydował Benedykt XVI. Najważniejszy punkt dotyczący terminu zwołania konklawe brzmi obecnie: ""Ustalam ponadto, że - od chwili, gdy Stolica Apostolska jest zgodnie z prawem wakująca - obecni kardynałowie elektorzy powinni poczekać piętnaście pełnych dni na nieobecnych kardynałów; pozostawiam jednak Kolegium Kardynałów prawo przyspieszenia konklawe, jeśli stwierdzi obecność wszystkich kardynałów-elektorów, a także prawo odłożenia, jeśli są poważne motywy, początku wyboru na kilka dalszych dni"". Poza tym w Motu Proprio znalazło się wyraźne stwierdzenie, że za złamanie tajemnicy konklawe grozi ekskomunika. Faworyci na konklawe pochodzą z kilku kontynentów Trudno jednoznacznie wskazać faworyta, który pogodziłby większość elektorów, podzielonych nie tylko na frakcje geograficzne, ale i reprezentujących różne spojrzenia na Kościół i zadania papieża. Od roku wśród tzw. papabili najczęściej wymieniany jest 71-letni arcybiskup Mediolanu kardynał Angelo Scola, który był wcześniej patriarchą Wenecji. Według włoskiej prasy także Benedykt XVI pragnąłby, aby jego następcą został właśnie kardynał Scola. Metropolita z Mediolanu jest intelektualnie bliski obecnemu papieżowi. Wykładał na kilku uczelniach, był rektorem Papieskiego Uniwersytetu Laterańskiego i kierował działającym tam Instytutem Badań nad Małżeństwem i Rodziną imienia Jana Pawła II. Kardynał Scola może liczyć na poparcie 27 pozostałych purpuratów włoskich, stanowiących najliczniejszą grupę narodową na konklawe (w którym uczestniczyć będzie łącznie 115 kardynałów). Prowadzą już oni rozmowy, określane przez media jako ""wielkie manewry"", by doprowadzić do wyboru Włocha. Drugim murowanym kandydatem jest kardynał z Brazylii Odilo Scherer. Jest on faworytem elektorów bardziej związanych z Kurią Rzymską, a więc przede wszystkim dużej grupy Włochów, przeciwnych rewolucyjnym zmianom za Spiżową Bramą. Innym potecjalnym papieżem jest 70-letni przewodniczący Papieskiej Rady ds. Kultury kard. Gianfranco Ravasi, wybitny biblista, znawca języka hebrajskiego, były prefekt Biblioteki Ambrozjańskiej w Mediolanie. Jest autorem wielu książek, regularnie publikuje też artykuły na łamach włoskiej prasy. Ostatnio prowadził rekolekcje wielkopostne dla ustępującego wkrótce papieża. Przyznał też niedawno, że chcąc poznać kulturę młodzieżową, słuchał płyt Amy Winehouse. Kolejny włoski papabile to prefekt Kongregacji ds. Duchowieństwa, 68-letni kardynał Mauro Piacenza. Za pontyfikatu Jana Pawła II kierował Papieską Komisją ds. Kościelnych Dóbr Kultury i Papieską Komisją Archeologii Sakralnej. Jako o możliwym papieżu w przyszłości, z dużym doświadczeniem kościelnej ""pracy u podstaw"", czyli w parafiach, mówiono o nim już w 2010 roku, gdy został prefektem. Nieoficjalnie wiadomo, że wśród hierarchii dyskutuje się, czy szanse ma 68-letni prefekt Kongregacji ds. Biskupów, kardynał Marc Oullet z Kanady, były prymas tego kraju. Był niegdyś również profesorem w Instytucie Badań nad Małżeństwem i Rodziną. Wśród reprezentantów Kościoła Ameryki Północnej, czekającej na swego pierwszego papieża, wymieniany jest też arcybiskup Bostonu, kardynał Sean O'Malley, urodzony w 1944 roku. Media nie wahają się wobec niego używać określenia ""święty człowiek"". Słynie z niesłychanej skromności, której symbolem jest noszony przez niego habitat franciszkański. Dużą charyzmą i powszechną sympatią cieszy się bardzo energiczny metropolita Nowego Jorku, kardynał Timothy Dolan. Watykaniści z coraz większym zainteresowaniem przyglądają się zaledwie 55-letniemu arcybiskupowi Manili, kardynałowi Luisowi Antonio Tagle, nazywanemu przez włoską prasę ""Wojtyłą z Filipin"" ze względu na charyzmę, z której słynie. Wśród innych jego atutów wymienia się też zdumiewającą życiową energię. Godność kardynalską otrzymał od Benedykta XVI w listopadzie ubiegłego roku. W analizach przed konklawe powraca pytanie, czy nadszedł już czas na ciemnoskórego papieża, reprezentującego kontynent nadziei i wiosny Kościoła, jak określana jest Afryka. W wyborze biskupa Rzymu uczestniczyć będzie jedenastu dostojników z Czarnego Lądu. Wśród nich największe szanse na zdobycie poparcia mógłby mieć przewodniczący Papieskiej Rady Iustitia et Pax (Sprawiedliwość i Pokój), 64-letni kardynał Peter Turkson z Ghany. Wymieniany jest również szef charytatywnej Papieskiej Rady Cor Unum, 67-letni kardynał Robert Sarah z Gwinei.",fot. Reuters,
https://wiadomosci.onet.pl/kraj/beata-szydlo-spotka-sie-z-papiezem/s8fcv4,Beata Szydło spotka się z papieżem,- Premier Beata Szydło 13 maja zostanie przyjęta na audiencji u papieża Franciszka - poinformował dziś rzecznik rządu Rafał Bochenek. Według niego tematem rozmowy będą przygotowania do Światowych Dni Młodzieży i polityka prorodzinna polskiego rządu.,"- W trakcie spotkania będzie omawiana kwestia przygotowań do Światowych Dni Młodzieży oraz polityki prorodzinnej prowadzonej przez polski rząd, wsparcia dla rodzin, w tym programu 500 plus - powiedział PAP Bochenek. Światowe Dni Młodzieży 2016 pod hasłem ""Błogosławieni miłosierni, albowiem oni miłosierdzia dostąpią"" odbędą się w Krakowie i w Brzegach pod Wieliczką w dniach od 26 do 31 lipca. Od 27 do 31 lipca będzie w nich brał udział papież Franciszek. Program ""Rodzina 500 plus"" ruszył 1 kwietnia. Zgodnie z jego zapisami świadczenie wychowawcze w wysokości 500 zł miesięcznie wypłacane jest na każde drugie i kolejne dziecko. W przypadku dochodu poniżej 800 zł netto na osobę rodzina otrzyma wsparcie także na pierwsze dziecko. Dla rodzin wychowujących dziecko niepełnosprawne kryterium dochodowe wynosi 1200 zł.",Beata Szydło,
https://wiadomosci.onet.pl/religia/papieska-komisja-sledczych-w-sprawie-przeciekow/6z5t9,Papieska komisja śledczych w sprawie przecieków,"Praca komisji kardynalskiej, której Ojciec Święty powierzył zbadanie kwestii przecieków z Watykanu informacji poufnych jest bardzo intensywna ale i pożyteczna - powiedział agencji ANSA stojący na jej czele były przewodniczący Papieskiej Komisji ds. Tekstów Prawnych, kard. Julián Herranz.","Zaznaczył, że spotkała się ona z otwartością pytanych osób i niebawem można oczekiwać niespodzianek. O sprawie tej pisze portal ""La Stampy"" vaticaninsider. Dołącz do nas na Facebooku Kard. Herranz podkreśla, że prace komisji intensywnie postępują naprzód. Co tydzień rozmawia ona co najmniej z czterema-pięcioma osobami. Są wśród nich zarówno duchowni jak i osoby świeckie, a zwłaszcza pracownicy poszczególnych dykasterii Kurii Rzymskiej. Pytane osoby mówią szczerze. ""Stawiamy pytania, oni zaś mówią nam o tym, o czym chcą mówić"" - twierdzi wywodzący się z szeregów Opus Dei purpurat. Podkreśla, że w obecnej fazie konieczne jest zachowanie poufności, gdyż osoby związane z tą sprawą mają prawo do niej, aż do zakończenia dochodzenia. Na pytanie czy wnioski prac komisji zostaną przedstawione oficjalnie kard. Herranz odpowiada, że nie zależy to od niej. Wnioski zostaną przedstawione tym, którym należy, a następnie zostanie podjęta decyzja, co należy czynić, aby zakończyć prace z jak największą ilością informacji. Jednocześnie hiszpański purpurat zaznacza, że choć komisja pracuje bardzo szybko, to nie można przewidzieć, kiedy nastąpi zakończenie dochodzenia. ""Praca jest bardzo intensywna ale i pożyteczna"" - stwierdza, dodając, że niebawem można oczekiwać pewnych niespodzianek.",,
https://wiadomosci.onet.pl/kraj/xiii-dzien-papieski-pod-haslem-jan-pawel-ii-papiez-dialogu/nkjzm,"XIII Dzień Papieski pod hasłem: ""Jan Paweł II - papież dialogu""","Pod hasłem ""Jan Paweł II - papież dialogu"" w niedzielę obchodzony będzie XIII Dzień Papieski. Organizatorzy zapowiadają dyskusje, konferencje, koncerty i modlitwy, których głównym motywem będzie potrzeba dialogu.","Przed kościołami, jak co roku, zbierane będą pieniądze na rzecz Fundacji Dzieło Nowego Tysiąclecia, która finansuje stypendia dla uzdolnionej młodzieży z ubogich rodzin małych miast i wsi. Prezes organizującej obchody Fundacji Dzieło Nowego Tysiąclecia ks. Jan Drob powiedział PAP, że towarzyszyć będą im msze święte, nabożeństwa, konferencje naukowe, koncerty, wydarzenia kulturalne i sportowe. Centralne uroczystości zaplanowano w Warszawie, ale Dzień Papieski obchodzony będzie też w wielu innych miastach. Jednym z najważniejszych punktów obchodów - zaznaczył ks. Drob - będzie wręczenie nagród Totus. Są one co roku przyznawane przez fundację osobom i instytucjom, których działalność przyczynia się do propagowania nauczania Jana Pawła II. W tym roku nominowani są do niej - w czterech kategoriach - m.in. pisarka i autorka scenariuszy filmowych Zofia Posmysz-Piasecka, dziennikarz Maciej Iłowiecki, Stowarzyszenie Lekarze Nadziei, Towarzystwo Przyjaciół Chorych Hospicjum w Białymstoku, dominikański teolog o. Maciej Zięba. Ogłoszenie nazwisk laureatów i wręczenie nagród odbędzie się w sobotę podczas uroczystej gali w Zamku Królewskim. Uroczystość transmitować ma TVP2. W niedzielę obchody rozpoczną się mszą św. w bazylice Św. Krzyża w Warszawie, celebrowaną przez sekretarza generalnego Episkopatu Polski bp. Wojciecha Polaka, który też wygłosi homilię. Po mszy - o godz. 11 - na Krakowskim Przedmieściu, obok kościoła św. Anny ustawiony zostanie namiot informacyjny oraz ""wioska afrykańska"" z licznymi atrakcjami dla dzieci i młodzieży. Przewidziane są gry zespołowe, gra na bębnach afrykańskich, loteria a w niej do wygrania m.in. wejściówki do warszawskich muzeów i teatrów. Na placu Zamkowym o godz. 15 rozpocznie się koncert, a o godz. 16 apel modlitewny miasta Warszawy z papieżem Franciszkiem, przygotowany przez stypendystów Fundacji Dzieło Nowego Tysiąclecia. O godz. 19 w archikatedrze św. Jana Chrzciciela odbędzie się czuwanie modlitewne w intencji przygotowań do kanonizacji Jana Pawła II, z prośbą o pokój na świecie. Obchody Dnia Papieskiego przygotowywano w wielu miastach kraju, oprócz Warszawy będą to m.in.: Katowice, Siemianowice, Zabrze i Kraków. Odbędą się tam spotkania, dyskusje i koncerty oraz uroczyste msze św. Fundacja opracowała też konspekty zajęć lekcyjnych – dla szkół wszystkich szczebli – nawiązujące do zagadnienia dialogu, który jest głównym motywem tegorocznego Dnia Papieskiego. Fundacja od 13 lat prowadzi program stypendialny wyrównujący szanse edukacyjne młodzieży, pochodzącej z małych miejscowości. Obecnie objętych pomocą jest już 2500 osób z całego kraju. Środki na stypendia uzyskiwane są przede wszystkim ze zbiórki prowadzonej w trakcie Dnia Papieskiego przez ok. 100 tys. wolontariuszy. Kwesta kościelna odbędzie się w polskich i zagranicznych parafiach, a publiczna na ulicach miast. Na potrzeby fundacji można też odpisać 1 proc. podatku oraz przekazać darowiznę od organizacji i osób indywidualnych. Obchody Dnia Papieskiego wykroczyły już poza Polskę i są organizowane m.in. w Wielkiej Brytanii, Francji, Niemczech i Stanach Zjednoczonych - zaznaczył ks. Drob. Ks. Dariusz Kowalczyk z zarządu fundacji, nawiązując do hasła Dnia Papieskiego podkreślił, że zgłębianie papieskiego nauczania w dziedzinie dialogu, ""może przynieść poprawę umiejętności twórczego spotkania ludzi odmiennych poglądów czy wyznawanej wiary"". Jana Pawła II cechował bowiem ""niezwykły wręcz szacunek dla każdego człowieka, z którym się spotykał, budowany na respektowaniu jego ludzkiej godności"". Fundacja Dzieło Nowego Tysiąclecia powstała w 2000 r.; jej działalność ma upamiętniać pontyfikat Jana Pawła II.",,
https://wiadomosci.onet.pl/swiat/papiez-franciszek-zaprosil-ubogich-na-msze-w-wielki-czwartek/2dywr,Papież Franciszek zaprosił ubogich na mszę w Wielki Czwartek,"Papież Franciszek zaprosił ubogich z Rzymu na mszę Wieczerzy Pańskiej w Wielki Czwartek - podały włoskie media. Choć wiadomość nie została jeszcze oficjalnie potwierdzona przez Watykan, już interpretowana jest jako kolejny gest wyciągnięcia ręki do biednych.","Według prasy nowy papież poprosił rzymską Caritas, Wspólnotę świętego Idziego i inne organizacje dobroczynne o rozdanie ich podopiecznym trzech tysięcy kart wstępu do bazyliki świętego Piotra na wieczorną mszę w Wielki Czwartek. Gest ten będzie, jak się zauważa, potwierdzeniem kilku wcześniejszych wypowiedzi nowego biskupa Rzymu, który dał wyraźnie do zrozumienia, że troska o najuboższych będzie jednym z najważniejszych fundamentów jego posługi. Msza, inaugurująca uroczystości Triduum Paschalnego odbędzie się w bazylice watykańskiej, a nie tradycyjnie w bazylice świętego Jana na Lateranie, ponieważ papież Franciszek nie objął jeszcze tej katedry biskupa Rzymu. Ceremonia ta planowana jest na najbliższe dni po Wielkanocy.","Papież Franciszek, fot. PAP/EPA",
https://wiadomosci.onet.pl/tylko-w-onecie/bunt-w-watykanie-kulisy-zwyciestwa-papieza-franciszka/jfkg6,Bunt w Watykanie. Kulisy zwycięstwa papieża Franciszka,"O wyborze kard. Bergoglio na papieża zdecydował głos jednego człowieka. Była to zaskakująca powtórka sprzed ośmiu lat. Oto kulisy przełomowej decyzji, która zapadła w Kaplicy Sykstyńskiej. Watykan czeka teraz wstrząs.","Porażka ""pewnego"" kandydata na papieża Kardynał Marc Ouellet ""zdecydował"" o wyborze kardynała Jorge Bergoglio na papieża. To właśnie udzielone przez Kanadyjczyka poparcie w trakcie konklawe umożliwiło zwycięstwo kardynałowi z Argentyny. Takie sensacyjne informacje podają media kanadyjskie oraz amerykański tygodnik ""National Catholic Reporter"". Konklawe trwało tylko dwa dni. Od samego początku na ""pewnego zwycięzcę"" media typowały włoskiego kardynała Angelo Scolę. Pierwszego dnia obrad 115 kardynałom zgromadzonym w Kaplicy Sykstyńskiej nie udało się jednak wybrać następcy Benedykta XVI. Żaden z kandydatów do objęcia Tronu Piotrowego nie zdołał bowiem zgromadzić wymaganej większości 2/3 głosów. Największe poparcie uzyskali kard. Scola, kard. Marc Ouellet z Kanady, kard. Odilo Scherer z Brazylii, i kard. Jorge Bergoglio z Argentyny. Główny bój pierwszego dnia konklawe rozegrał się pomiędzy kardynałami z Włoch i Kanady. Ouellet i Scola szli łeb w łeb, zdobywając poparcie największej liczby kardynałów. Prawdziwym zaskoczeniem była jednak spora liczba głosów, jakie zdobył kard. Bergoglio, którego wcześniej nie wymieniano nawet wśród papabili. Przełomowa 5. runda głosowania Losy wyboru papieża zdecydowały się w 5. rundzie głosowania, do której doszło w środę. Kard. Scola nie był w stanie pozyskać większej ilości głosów z uwagi na oczekiwania kardynałów spoza Europy, którzy chcieli ograniczenia dominacji Kurii Rzymskiej. Sprawiło to, że na czele wyścigu umocnił się Ouellet, ale jednocześnie zaczęło rosnąć poparcie dla Bergoglio. Wcześniej wskazywano wprawdzie, że to kard. Odilo Scherer ma największe szanse na objęcie Tronu Piotrowego spośród purpuratów z Ameryki Łacińskiej. Brazylijski duchowny, który jest członkiem Kongregacji ds. Duchowieństwa, natrafił jednak na opór w postaci kardynałów postrzegających go jako ""człowieka Kurii"". Ani Scola, ani Ouellet, ani Scherer nie byli w stanie zdobyć wymaganych 77 głosów. To otworzyło drogę do zwycięstwa Bergoglio, który podczas ostatniego głosowania miał uzyskać 90 głosów uczestników konklawe. Zgromadzeni w Kaplicy Sykstyńskiej duchowni ocenili, że to argentyński kardynał będzie najlepszym ""kompromisowym"" papieżem. Głosy na niego zdecydowała się oddać także część zwolenników kard. Scoli. Ouellet miał poprosić swoich zwolenników o głosowanie na Bergoglio, co ostatecznie pogrzebało szanse włoskiego kardynała na zwycięstwo. Bunt w Watykanie. Powtórka sytuacji sprzed ośmiu lat Co ciekawe, kard. Ouellet uczynił dokładnie to samo, co kard. Bergoglio zrobił w 2005 roku, gdy papieżem został wybrany kard. Joseph Ratzinger. Argentyńczyk zajmował wtedy drugie miejsce po pierwszych trzech rundach głosowania, po czym, chcąc uniknąć klinczu, poprosił swoich zwolenników o głosowanie na kardynała z Niemiec, który przyjął następnie imię Benedykt XVI. Wśród czynników, które umożliwiły zwycięstwo kardynałowi Bergoglio, był mocny nastrój anty-establishmentowy. Skandale z udziałem duchownych, których nie udało się rozwiązać Kurii Rzymskiej, stworzyły podatny grunt pod ""bunt"" przeciwko Włochom mającym największy wpływ na Stolicę Apostolską. Zminimalizowanie szans Włochów na zwycięstwo powodowało przesuniecie punktu ciężkości na kandydata ""spoza Watykanu"". Dominowała chęć wybrania papieża spoza bogatej Europy, który mógłby stać się ""twarzą Południa"", czyli części świata zamieszkiwanej obecnie przez większość katolików. Wybór kardynała Jorge Bergoglio na papieża był kompletnym zaskoczeniem. Gdy Franciszek po raz pierwszy pokazał się wiernym na Placu Świętego Piotra, tłum zamilkł na kilka chwil. Ich oczom ukazał się człowiek, któremu nikt wcześniej nie dawał większych szans na triumf. Nawet kardynałowie przed rozpoczęciem konklawe oceniali, że Bergoglio, ze względu na podeszły wiek, nie będzie odpowiednim kandydatem do objęcia Tronu Piotrowego. Trudno nie zauważyć, że kardynał Scola padł ofiarą uprzedzeń dotyczących Watykanu, jako instytucji nie potrafiącej uporać się ze skandalami seksualnymi i finansowymi. Zdaniem ekspertów, Bergoglio zwiększył swoje szanse na zwycięstwo wygłoszoną w poniedziałek przemową, w której potępił  ""karierowiczów"" i wezwał Kościół do podjęcia dzieła oczyszczenia. Uznano, że było to wezwanie do przeprowadzenia reform, które pomogą poprawić wizerunek Stolicy Apostolskiej. Prestiżowe stanowisko dla kard. Ouelleta? Już przed konklawe krążyły pogłoski, że kard. Ouellet nie ma zbyt wielkich chęci, by zostać papieżem. Przyznali to niektórzy kardynałowie, którzy stwierdzili, że Kanadyjczyk zareagował ""z ulgą"" na wyniki głosowania w Kaplicy Sykstyńskiej.  Ouellet jest obecnie prefektem Kongregacji ds. Biskupów, co czyni z niego  w istocie dyrektora personalnego w Watykanie. Na to stanowisko mianował go nie kto inny, jak właśnie Benedykt XVI. Po zakończeniu konklawe pojawiły się spekulacje dotyczące możliwości objęcia przez kard. Ouelleta funkcji watykańskiego sekretarza stanu. Sprawujący tę funkcję kard. Tarcisio Bertone prawdopodobnie pożegna się z tym stanowiskiem z kilka tygodni, czyli w okresie w którym nowy papież zwyczajowo wymienia najważniejszych współpracowników. Takie rozwiązanie jest realne z uwagi na chęć Franciszka dotyczącą zmiany wizerunku Watykanu.  Kardynał z Kanady, znający kulisy funkcjonowania Stolicy Apostolskiej, może stać się jego kluczowym sojusznikiem w tym dziele. Eksperci już teraz są zgodni, że pontyfikat nowego papieża, zapowiadającego nasilenie ewangelizacji wśród biednych, będzie pozytywnym wstrząsem dla całego Kościoła.","Franciszek, fot. AFP",
https://wiadomosci.onet.pl/tylko-w-onecie/wiecej-niepewnosci-niz-w-2005-r-nowy-papiez-spoza-europy/g0fbe,"""Więcej niepewności niż w 2005 r."". Nowy papież spoza Europy?","- Z pewnością (…) aktualne konklawe niesie więcej niepewności niż to z 2005 r. - uważa Marcin Przeciszewski, szef KAI. I dodaje, że choć czterech kardynałów-Polaków weźmie udział w wyborze nowego papieża, to tylko dwóch reprezentuje Kościół w Polsce, a dwóch jest z Kurii Rzymskiej.","Onet zapytał znawcę problematyki kościelnej, Marcina Przeciszewskiego (szefa Katolickiej Agencji Informacyjnej), o ocenę zbliżającego się wielkimi krokami konklawe - wyboru nowego papieża - i rolę polskich kardynałów. Polaków z prawem głosu będzie w Kaplicy Sykstyńskiej czterech: Stanisław Dziwisz, Zenon Grocholewski, Kazimierz Nycz oraz Stanisław Ryłko. Co ciekawe, tylko jednego z nich do godności kardynalskiej podniósł Jan Paweł II. Trzech pochodzi już z nominacji Benedykta XVI. Na ile ich głos będzie znaczący? - Polska na mapie świata jest ważnym krajem katolickim, ale nasz głos będzie taki, jak to wynika ze statystyki, a mamy czterech kardynałów spośród 115 uprawnionych do udziału w konklawe (wedle zapewnień Watykanu tylu weźmie udział w konklawe - red.), na dodatek tylko dwóch reprezentujących Kościół w Polsce, a dwóch z Kurii Rzymskiej - mówi w rozmowie z Onetem Marcin Przeciszewski, szef KAI. Aktualnie trwają kongregacje - poprzedzające samo konklawe. W poniedziałkowej, drugiej, kongregacji wzięło udział 107 kardynałów-elektorów. Są one zwoływane codziennie podczas wakatu w Stolicy Apostolskiej. Nieoficjalnie jako możliwy termin inauguracji wyboru papieża podawana jest obecnie data 11 marca. - Kardynałowie będą szukać człowieka mądrego i dalekowzrocznego, ale jednocześnie świadka wiary i duszpasterza w skali globu, który będzie posiadał umiejętność bezpośredniego kontaktowania się z ludźmi podczas swych pielgrzymek - mówi Onetowi Marcin Przeciszewski. W jego ocenie następca Benedykta XVI nie jest oczywisty, jak to było z wyznaczeniem nowego papieża po śmierci Jana Pawła II. - Model papiestwa wyznaczony przez ostatnie pontyfikaty, począwszy od Pawła VI, poprzez Jana Pawła II i Benedykta XVI, jest nadzwyczaj wymagający. Niełatwo sprostać tak wysoko postawionym wymaganiom. Kościół jednak znajduje się w na tyle dobrej sytuacji, że jest co najmniej kilka osób, a może nawet ok. dziesięciu, które są w stanie sprostać. Są to kardynałowie nie tylko z Europy, ale z innych kontynentów. Ciekawych postaci spoza Europy tym razem jest nawet więcej - odnotowuje Marcin Przeciszewski. Kto konkretnie? Redaktor naczelny KAI wskazuje choćby na Quebec (Kanada) - skąd pochodzi kard. Marc Ouellet lub na San Paulo - kard. Odilo Scherer. - Ale wszystko zależy od tego, kogo sobie Duch Święty zażyczy, bo to on kieruje Kościołem. Z pewnością jednak aktualne konklawe niesie więcej niepewności niż to z 2005 r. - dodaje Przeciszewski. W opinii szefa KAI nowego papieża poznamy dość szybko, w marcu - na pewno.","Watykan, fot. Reuters",
https://wiadomosci.onet.pl/religia/aktualnosci/szczyt-w-watykanie-ponieslismy-porazke-musimy-szukac-przebaczenia/xnzw4cz,"Szczyt w Watykanie: ponieśliśmy porażkę, musimy szukać przebaczenia","""Ponieśliśmy porażkę, musimy szukać przebaczenia""- mówił kardynał Oswald Gracias z Indii w drugim dniu trwającego w Watykanie pod przewodnictwem papieża Franciszka szczytu na temat walki z pedofilią. Apelował o naprawę szkód i sprawiedliwość dla ofiar.","Arcybiskup Bombaju oświadczył w porannym wystąpieniu: ""Musimy mieć pokorę, by przyznać, że nie jesteśmy doskonali"". Przemawiając na forum ogólnoświatowego spotkania na temat ochrony nieletnich w Kościele kardynał Gracias, jeden z doradców papieża, zaznaczył, że uczestnicy obrad spotkali się z 12 ofiarami. - Ale są ich setki tysięcy - zaznaczył. Podkreślił: ""Wykorzystywanie seksualne w Kościele katolickim, a następnie nieumiejętność stawienia temu czoła w sposób otwarty, odpowiedzialny i skuteczny wywołały ostry kryzys, który dotknął go i zranił, nie mówiąc o ofiarach"". - Choć doświadczenie wykorzystywania wydaje się być dramatycznie obecne w niektórych częściach świata, nie jest to zjawisko ograniczone - dodał purpurat z Indii. Następnie wyraził przekonanie, że cały Kościół powinien ""przyjąć uczciwą optykę"" i działać na rzecz tego, by nadużycia nie powtórzyły się w przyszłości oraz ""czynić wszystko, co możliwe na rzecz wyleczenia ofiar"". Kardynał Gracias wskazywał, że w przeszłości ludzie Kościoła udzielali w obliczu skandalu ""odpowiedzi niewłaściwych i czasem szkodliwych"". - Musimy przyznać, ze popełniliśmy błędy, musimy naprawić szkody i zapewnić sprawiedliwość"" - oświadczył. Metropolita Bombaju mówił uczestnikom szczytu: ""nie rozumiemy naprawdę ciężaru cierpienia ofiar"". - Żaden biskup nie powinien powiedzieć: ""rozwiązuję te problemy i wyzwania sam - zaznaczył mówca. - I żaden biskup nie może powiedzieć sam sobie: ""ten problem nadużyć mnie nie dotyczy, bo w mojej części świata jest inaczej"" - stwierdził. - Każdy z nas jest odpowiedzialny za cały Kościół - podkreślał kardynał Gracias zwracając się do słuchającego go papieża oraz prawie 200 przewodniczących wszystkich episkopatów i przełożonych generalnych męskich i żeńskich zakonów. Zachęcił biskupów do refleksji: ""czy informujemy naszych braci biskupów lub księży, gdy dostrzegamy problematyczne zachowanie?"". Kardynał z Indii położył nacisk na to, że ""Kościół nie żyje w odizolowanym świecie"", lecz ""żyje w świecie i ze światem"". Dlatego, zaznaczył, Kościół współpracuje z władzami świeckimi, by przynieść ""sprawiedliwość ofiarom i porządkowi obywatelskiemu"". Arcybiskup Bombaju wyraził opinię, że Kościół może stać się wzorem i być na pierwszej linii działań na rzecz tego, by zapobiegać nadużyciom.",Papież Franciszek otwiera drugi dzień szczytu w Watykanie,
https://wiadomosci.onet.pl/kraj/papiez-otrzymal-petycje-ws-ojca-rydzyka/lh17xzm,Papież otrzymał petycję ws. ojca Rydzyka,"Papież Franciszek otrzymał ""Apel o ukrócenie politycznej działalności Tadeusza Rydzyka"". Jego twórcy liczą na to, że zbiorą poparcie 200 tys. osób.","Kanadyjczyk polskiego pochodzenia Thomas Lukaszuk dotrzymał słowa i doprowadził do tego, że petycja wylądowała na biurku Głowy Kościoła. Najpierw przekazał ją arcybiskupowi Edmonton w czterech językach (polskim, angielskim, włoskim i hiszpańskim), a także jej elektroniczną kopię z podpisami, a następnie wysłał ją zarówno do nuncjusza apostolskiego w Kanadzie, jak i bezpośrednio do Franciszka. Dostał już potwierdzenie, że przesyłki dotarły do adresatów. - Nuncjusz przysłał mi maila, potwierdzając, że on i Ojciec Święty otrzymali mój list oraz petycję - mówi Onetowi Thomas Lukaszuk. Kolejny ruch w tej sprawie będzie zależał już od papieża. W treści apelu jego twórcy nie wskazywali, w jaki sposób miałaby zostać ukrócona aktywność ojca Rydzyka, ale wyrazili nadzieję m.in. na to, by kontrolowane przez niego media zyskały stricte religijny charakter. Toruński redemptorysta nie sprawiał ostatnio wrażenia przejętego tą inicjatywą. Dalej w publicznych wypowiedziach wchodził w sfery polityczne, atakując m.in. ekologów, posłów Lewicy oraz środowiska LGBTQ. Inicjatorzy petycji nie mają zamiaru przerywać zbiórki podpisów. Wciąż pragną zebrać ich 200 tys. Obecnie licznik wskazuje na 172 tys. - Teraz prosimy wszystkich o wsparcie petycji podpisami, szczególnie przedstawicieli duchowieństwa przeciwnych Rydzykowi - apelują. Sprawę petycji opisywaliśmy w Onecie wielokrotnie. Kryją się za nią dwaj mężczyźni, którzy proszą o podpisywanie ich jako Adam N. i Witek M. Zaczęli zbierać podpisy wiosną 2017 r. Od razu ambitnie założyli, że zgromadzą ich 100 tys., a potem trafią one do papieża. Treść apelu zaczyna się następująco: ""Zwracamy się z prośbą o ukrócenie działalności politycznej redemptorysty Tadeusza Rydzyka i przywrócenie charakteru religijnego jego radiu oraz telewizji. Tadeusz Rydzyk, zakonnik używający katolicyzmu jako narzędzia do zdobywania pieniędzy i władzy jest przykładem patologii występującej w polskim Kościele Katolickim. Tadeusz Rydzyk bierze aktywny udział w polskiej polityce"". Początki petycji były rewelacyjne. Szybko zdobyła poparcie kilkudziesięciu tysięcy osób i wywołała niemałe poruszenie w środowiskach związanych z Radiem Maryja. Była spikerka tej radiostacji, ówczesna toruńska posłanka PiS Anna Sobecka założyła nawet swoją antypetycję, w której zbierała podpisy w obronie Tadeusza Rydzyka. Można w niej znaleźć pochwały dla ojca Rydzyka oraz stwierdzenia, że Radio Maryja wiernie służy Bogu i jako jedyna rozgłośnia ""rzetelnie informuje oraz broni wartości chrześcijańskich"". List parlamentarzystki już na początku poparła m.in. ówczesna premier Beata Szydło, prezes PiS Jarosław Kaczyński, kilkudziesięciu parlamentarzystów i kilku ministrów, np. Antoni Macierewicz i Mariusz Błaszczak. Dziś jest tam około 22,5 tys. podpisów. Po pierwszej fali entuzjazmu przyrost podpisów pod petycją Adama i Witka był już wolniejszy, ale cały czas ich przybywało. Gdy było ich blisko 80 tys., mężczyźni ogłosili, że będą szukali swojego ambasadora. Sami chcieli zostać anonimowi, nie wiedzieli, co może czekać ich ze strony polskich służb, więc mieli nadzieję na znalezienie przedstawiciela, który by w ich imieniu osobiście przekazał apel Franciszkowi. Najlepiej kogoś znanego, spoza polskiej polityki. Długo jednak ich poszukiwania pozostawały bezskuteczne. Kiedy jednak we wrześniu 2018 r. opublikowaliśmy w Onecie wywiad z Thomasem Lukaszukiem, poczuli, że już dłużej nie będą musieli szukać. Lukaszuk ma polskie korzenie. Pochodzi z Gdyni i po emigracji w latach 80. stał się znaczącym kanadyjskim politykiem. Był m.in. wicepremierem kanadyjskiej prowincji Alberta. Swojej polskości nigdy się nie wyrzekł. Nadal śledzi tematy związane z Polską i był zdegustowany, gdy okazało się, że Tadeusz Rydzyk ma odwiedzić Kanadę. Nazwał go wtedy w mediach społecznościowych kontrowersyjnym księdzem, który jest znany jako homofob i antysemita. - To, co się dzieje w Europie, zwłaszcza w Polsce, zaczyna się już dziać również w Kanadzie - ubolewał Lukaszuk w rozmowie z Onetem. - Coraz częściej do głosu dochodzą trendy nacjonalistyczne i antyemigracyjne. A to nigdy nie wychodzi krajom na dobre. Powoduje jedynie narastanie różnic pomiędzy poszczególnymi grupami. Najczęściej kryją się za tym polityka i ideologie. Apel początkowo miał zyskać poparcie 100 tys. Polaków. Po osiągnięciu tej liczby jego inicjatorzy nie wykluczają jednak, że może mieć nawet 200 tys. podpisów. Zbiórka wciąż trwa. Można go znaleźć pod tym linkiem.",Thomas Lukaszuk i ojciec Tadeusz Rydzyk,
https://wiadomosci.onet.pl/swiat/co-najczesciej-zabijalo-papiezy/3bw5q8m,"Mieli 46 proc. szans, że umrą w ciągu pięciu lat. Co najczęściej zabijało papieży?","Niektóre owiane są tajemnicą do dzisiaj. O innych wiemy całkiem sporo, choć lekarze mogą spierać się co do dokładnej diagnozy. Wygląda jednak na to, że żywot wyjątkowo wielu przywódców Kościoła zakończyło… zbyt częste dopuszczanie się jednego z grzechów głównych.","Z listy około trzystu trzech papieży i antypapieży, którzy weszli do historii Kościoła rzymskokatolickiego, można wyciągnąć dziwny wniosek. Tylko 54 procent z nich żyło dłużej niż pięć lat po wybraniu na stanowisko. Jeden na pięciu papieży nie przeżył nawet pierwszego roku. To gorsze rokowania niż w wypadku poważnej choroby naczyniowo-wieńcowej i większości nowotworów. Objęcie tronu papieskiego jest więc raczej ponurą prognozą, chociaż niektórzy papieże byli w chwili wyboru w takim wieku, że nic dziwnego, iż nie mogli długo sprawować władzy. Klemens XII był najstarszy, został wybrany w 1730 roku w wieku siedemdziesięciu dziewięciu lat. Mimo to był papieżem przez dziesięć lat, ale nie dożył dziewięćdziesiątki. W 1975 roku papież Paweł VI ustanowił maksymalny wiek kwalifikujący kardynała do objęcia stanowiska papieża na osiemdziesiąt lat. Benedykt XVI był w chwili wyboru tylko dwa lata młodszy. Częstą przyczyną śmierci wśród papieży była malaria, której sprzyjały podmokłe tereny wokół Rzymu i która dotykała szczególnie papieży pochodzących spoza Włoch, nieprzyzwyczajonych do miejscowego klimatu i komarów. Śmierć papieża była często owiana mrokiem tajemnicy, nie tylko w przeszłości. Okoliczności śmierci Jana Pawła I w 1978 roku, po raptem trzydziestu trzech dniach zasiadania na tronie papieskim, są do tej pory niewyjaśnione. Papieża tego, stosunkowo młodego mężczyznę, znaleziono rano martwego w łóżku. Sekcji zwłok nigdy nie przeprowadzono i krążyło wiele podejrzeń związanych z włoskim i watykańskim światem bankowym. Jeszcze krótszy był tylko pontyfikat dziewięciu papieży. Syzyniusz zmarł dwadzieścia dni po wyborze w 708 roku, Teodor II wytrzymał zaledwie trzy tygodnie w 897 roku, Leon V cały miesiąc w 903 roku, Celestyn IV tylko siedemnaście dni w 1241 roku, Pius III dwadzieścia sześć dni w 1503 roku, Marceli II dwadzieścia dwa dni w 1555 roku, Urban VII dwanaście dni w 1590 roku, Leon XI dwadzieścia siedem dni w 1605 roku. Bonifacy V I, który był papieżem w burzliwym IX wieku, zmarł po zaledwie piętnastu dniach, rzekomo z powodu ataku podagry. Mógł jednak zostać otruty przez swojego następcę, Stefana VI, nikczemnego papieża, który w 896 roku wykopał ciało poprzednika Bonifacego, żeby je postawić przed sądem. Stefan II nie dotrwał nawet do swojej inauguracji, był martwy w trzy dni po wyborze. Jedyny papież Holender, Adrian VI z Utrechtu, wytrzymał w Rzymie dwanaście miesięcy i zmarł w 1523 roku. Historia chorób niektórych papieży jest warta wspomnienia z punktu widzenia chirurgii. Bonifacy IX miał umrzeć w 1404 roku po dwóch dniach choroby na kamicę (być może żółciową). Aleksander VIII zmarł w 1691 roku od zgorzeli na nodze. Pius VII, który miał pecha być papieżem w czasach Napoleona Bonaparte, zmarł czterdzieści pięć dni po tym, jak potknął się w swojej sypialni i złamał sobie biodro (…). Jeden z papieży sam był chirurgiem. Jan XXI był profesorem medycyny w swojej rodzinnej Portugalii, zanim w 1276 roku został wybrany na papieża. Musiał się więc także zajmować chirurgią. Zasiadając na tronie papieskim, kontynuował we Włoszech studia z zakresu filozofii i medycyny. Napisał książkę naukową o medycynie i chirurgii, pracę, jakich wiele powstało w średniowieczu, pod dość teatralnym tytułem Thesaurus pauperum, skarbiec ubogich. Był to rodzaj almanachu, mający na celu rozpowszechnienie zgromadzonych informacji z dziedziny opieki zdrowotnej wśród zwykłych ludzi, aby i oni mogli z nich korzystać (o ile oczywiście potrafili czytać). Lekarze przez wieki strzegli zazdrośnie swojej wiedzy, z obawy, że pacjenci nie będą im chcieli płacić za usługi. Może także z obawy przed kompromitacją, bo ta wiedza niewiele była warta. Książka papieża poświęcona była zatem głównie środkom zaradczym dostępnym w życiu codziennym: w kuchni, w ogrodzie, naturze. Przedstawiała sposoby radzenia sobie z rozmaitymi dolegliwościami, opisy zabiegów chirurgicznych i recepty na lekarstwa. Papież opisał nawet kilka metod antykoncepcji i podał przepisy na usunięcie ciąży. Wszyscy, którzy twierdzą, że poglądów Watykanu nie da się połączyć z ograniczaniem płodności i aborcją, powinni zatem przeczytać książkę papieża Jana XXI. Myszkowanie po starych księgach uznawano wtedy jednak za podejrzane. Jako prawdziwy średniowieczny profesor Jan XXI prawdopodobnie zajmował się również alchemią i używał w laboratorium alembików i astrolabiów. To wzbudzało podejrzliwość, nie mogło być normalne, z pewnością nie w XIII wieku. Szybko zaczęto szeptać, że ten dziwny (obcy!) profesor jest czarodziejem. Z pewnością został ukarany przez Boga, gdy wiosną 1277 roku spadł mu na głowę sufit w jego pracowni. Kiedy tak leżał, przygnieciony gruzem i ciężkimi stosami manuskryptów, powiedział jeszcze podobno: „Moja książka! Kto ją teraz skończy?”. Ciężko ranny papież zmarł sześć dni później z powodu odniesionych obrażeń, a zdaniem wszystkich była to zasłużona kara za zajmowanie się czarną magią. Częstą słabością papieży na przestrzeni wieków było obżarstwo. Papież Marcin IV zmarł w 1285 roku po tym, jak objadł się karmionymi mlekiem węgorzami z Jeziora Bolsena. Papież Innocenty VIII był potwornie gruby i spał całymi dniami. Poza tym nie był sympatycznym człowiekiem. To on zapoczątkował straszne polowanie na czarownice, przez co tysiące niewinnych kobiet spalono żywcem na stosach. Był tak gruby, że w końcu nie mógł się ruszać i młode kobiety musiały karmić go piersią. Można przypuszczać, że lekarz, który polecił mu tę metodę, bez trudu zachował swoje stanowisko przy tronie papieskim. Z niezrozumiałych bliżej względów postanowiono też przedłużyć bezwartościowe życie tego papieża, stosując transfuzję krwi. Trzech zdrowych rzymskich chłopców oddało swą krew za jednego dukata, ale nie na wiele się to zdało. Papież zmarł wraz z trójką dawców krwi, a legenda głosi, że dukaty trzeba było siłą wyciągać z zaciśniętych pięści chłopców. Nie wiadomo, czy była to transfuzja krwi, jaką znamy dzisiaj. Możliwe, że krew podano pacjentowi do wypicia, chłopcy wykrwawili się na śmierć, a papież zmarł z przyczyn naturalnych. Jeśli nawet była to transfuzja z żyły do żyły, śmierć całej czwórki łatwo wytłumaczyć. Karl Landsteiner odkrył grupy krwi dopiero czterysta lat później, w 1900 roku (…). Juliusz III był ze wszystkich papieży najbardziej bezwstydnym obżartuchem. Jak na ironię, w ostatnich miesiącach życia miał coraz większe trudności z przełykaniem, aż w końcu wcale nie mógł jeść. Zmarł z głodu w 1555 roku. Te symptomy przypominają objawy raka żołądka lub przełyku (…). Czterysta lat później Angello Roncalli, sympatyczny i powszechnie lubiany papież Jan XXIII, próbował w latach sześćdziesiątych XX wieku wprowadzić Kościół katolicki w nowe czasy i zorganizował II sobór watykański. On także był otyły. Tak gruby, że po wybraniu na papieża nie można było znaleźć odpowiedniego stroju, kiedy miał się pojawić na balkonie Bazyliki św. Piotra. Dlatego ubrany był w szaty rozcięte z tyłu. Wiwatujący na placu tłum i tak niczego nie mógł zauważyć. Ten pontyfikat również został ukarany za nieumiarkowanie. Jan XXIII zachorował na raka żołądka. Guz w żołądku dopiero na późnym etapie objawia się trudnością w przełykaniu, ponieważ sam przełyk nie jest dotknięty chorobą. Ale właśnie przy raku żołądka typowym pierwszym objawem jest wstręt do mięsa, horror carnis (…). Wraz z rozwojem nowotworu pacjent ma coraz większe trudności z jedzeniem, tak jak przy guzach przełyku. Wymiotuje niestrawionymi resztkami, ostatecznie następuje kacheksja, śmiertelne wyniszczenie organizmu. Z Janem XXIII tak się jednak nie stało. Diagnozę raka żołądka postawiono na podstawie zdjęcia rentgenowskiego, zrobionego z powodu anemii. Trzymano ją w tajemnicy najdłużej, jak się dało. W soborze uczestniczyło ponad dwa tysiące biskupów z całego świata, a Jan XXIII był w centrum zainteresowania, chociaż w tym okresie musiał cierpieć na ciągły ból brzucha. Przeszedł kilka krwotoków żołądka i był kilkakrotnie przyjmowany do szpitala. Zmarł w 1963 roku, w wieku osiemdziesięciu jeden lat, na perforację żołądka (…). Jan XXIII został beatyfikowany przez jednego z następców na papieskim tronie, Jana Pawła II. Ten popularny papież Polak był z chirurgicznego punktu widzenia najbardziej interesującym przypadkiem spośród trzystu trzech papieży. Był mianowicie papieżem, który przeszedł najwięcej operacji. Zainteresował Cię ten artykuł? Na łamach portalu WielkaHistoria.pl przeczytasz o tym, na co umierali mieszkańcy przedwojennej Polski. Tekst stanowi fragment książki Arnolda van de Laara Pod nóż! 28 niezwykłych operacji w historii chirurgii, wydanej nakładem Wydawnictwa Literackiego (2019). Tytuł, lead, śródtytuły i teksty w nawiasach kwadratowych pochodzą od redakcji WielkiejHistorii.pl. W celu zachowania jednolitości tekstu usunięto przypisy, znajdujące się w wersji książkowej. Tekst został poddany obróbce redakcyjnej w celu wprowadzenia większej liczby akapitów.",Pogrzeb Piusa IX,
https://wiadomosci.onet.pl/religia/aktualnosci/franciszek-jezus-najlepszym-nauczycielem-modlitwy/gkys2eb,Franciszek: Jezus najlepszym nauczycielem modlitwy,O Panu Jezusie jako najlepszym nauczycielu modlitwy mówił dziś Ojciec Święty rozpoczynając nowy cykl katechez o modlitwie „Ojcze nasz”. Jego słów w auli Pawła VI wysłuchało dzisiaj około 7 tys. wiernych.,"Na wstępie papież zauważył, że pomimo naglących potrzeb wielu ludzi, Jezus odczuwa konieczność odsunięcia się w samotność i potrzebę modlitwy. Głosił i uzdrawiał, był w centrum wszystkiego, oczekiwany przez ludzi, spełniając nadzieje Izraela. A jednak nie stał się zakładnikiem oczekiwań tych, którzy już Go wybrali na przywódcę. Pomimo sukcesu swej misji, odczuwał potrzebę odosobnienia i modlitwy. Mówi swoim uczniom, że musi pójść gdzie indziej; że to nie ludzie mają Go szukać, ale to On przede wszystkim szuka innych. Dlatego nie może zapuszczać korzeni, ale zawsze musi być nieustannym pielgrzymem na drogach Galilei (ww. 38-39). Także ostatni etap Jego misji, w ogrodzie Getsemani jest nieustannym słuchaniem Ojca przez Jezusa. Franciszek zauważył że jest to w pełnym tego słowa znaczeniu zmaganie, a jednak zarazem modlitwa zdolna do zniesienia drogi krzyżowej. „Jezus modlił się intensywnie w wydarzeniach publicznych, uczestnicząc w liturgii swego narodu, ale szukał również miejsc sprzyjających refleksji, oddalonych od zawirowań świata, miejsc, które pozwoliłyby zstąpić do tajemnic Jego duszy: jest prorokiem, który zna kamienie pustyni i wstępuje wysoko na góry. Ostatnie słowa Jezusa, zanim wyda ostatnie tchnienie na krzyżu, to słowa psalmów” – powiedział Ojciec Święty. Franciszek zaznaczył, że Jezus modlił się tak, jak modli się każdy człowiek na świecie. A jednocześnie w jego sposobie modlitwy zawarta była również pewna tajemnica, coś, co pobudziło uczniów do prośby: „Panie, naucz nas się modlić” (Łk 11,1 ). A Jezus przyszedł właśnie po to, aby wprowadzić nas w tę relację z Ojcem – stwierdził papież.",Papież Franciszek,
https://wiadomosci.onet.pl/swiat/papiez-franciszek-krytykuje-podzialy-wsrod-chrzescijan/jh0d9f4,Papież Franciszek krytykuje podziały wśród chrześcijan,"Podziały wśród chrześcijan są zgorszeniem, bo prowadzą do wojen i zniszczenia - powiedział papież Franciszek w siedzibie Światowej Rady Kościołów w Genewie.","Chrześcijanie powinni podążać w kierunku ""precyzyjnej mety: jedności"" - podkreślił papież w siedzibie działającej od 70 lat ekumenicznej organizacji chrześcijańskiej, skupiającej 350 protestanckich, anglikańskich i prawosławnych Kościołów ze 120 krajów, do których należy ponad pół miliarda wiernych. - Pan prosi nas, byśmy nieustannie obierali drogę komunii, która prowadzi do pokoju. Podział otwarcie sprzeciwia się woli Chrystusa i jest zgorszeniem dla świata - oświadczył Franciszek. Jak dodał, ""świat rozszarpany przez zbyt wiele podziałów, dotykających przede wszystkim najsłabszych, błaga o jedność"". Papież wskazywał, że ""każdy człowiek jest istotą w drodze"", a zamykając się w sobie, zaprzecza swemu powołaniu. Tym bardziej dotyczy to chrześcijan - zaznaczył. Przestrzegał przed podążaniem ""drogą posiadania i logiki egoizmu"", zgodnie z którą człowiek próbuje zapewnić sobie ""tu i teraz"" wszystko, co mu odpowiada. ""Tragicznymi"" nazwał konsekwencje wyboru takiej drogi, ponieważ - jak wyjaśnił - prowadzi ona do ""wielkiej obojętności"" i traktowania słabszych, czyli ""maluczkich i starszych"", jak ""irytujące odpady"". Franciszek mówił, że w przeszłości między chrześcijanami często dochodziło do podziałów, które były jego zdaniem rezultatem troski o ""własne interesy"" i ""mentalności światowej"". Przyznał, że podejmowane niegdyś starania o zasypanie tych podziałów zawiodły. Przełomem okazał się ruch ekumeniczny, do którego ""wielki wkład wniosła Światowa Rada Kościołów"" - dodał. W siedzibie tej organizacji papież podkreślił: ""Chciałem tu przyjechać jako pielgrzym w poszukiwaniu jedności i pokoju"". Wyraził przekonanie, że droga ekumeniczna nie jest ""strategią mającą na celu uwydatnić znaczenie"" chrześcijan, lecz ""aktem posłuszeństwa wobec Pana i miłości do świata"". Franciszek apelował, aby wybrać Jezusa, zanim wybierze się, czy jest się ""z prawicy, czy z lewicy"". Chcesz być na bieżąco z najważniejszymi informacjami dnia? Polub Onet Wiadomości na Facebooku!",Papież Franciszek,
https://wiadomosci.onet.pl/swiat/watykan-przestrzega-przed-procederem-sprzedazy-biletow-na-kanonizacje/1zrvf,Watykan przestrzega przed procederem sprzedaży biletów na kanonizację,"Prefektura Domu Papieskiego przestrzegła w sobotę przed procederem sprzedaży kart wstępu na kanonizację Jana Pawła II i Jana XXIII 27 kwietnia przyszłego roku. Watykan przypomniał, że nie trzeba kupować żadnego biletu, by móc wziąć udział w tej ceremonii.","Oficjalny komunikat watykański wydano w związku z obawami, że podobnie jak w przeszłości, także tym razem oszuści będą chcieli wykorzystać masowe zainteresowanie udziałem we mszy kanonizacyjnej na Placu Świętego Piotra i sprzedawać rzekome karty wstępu na uroczystości. ""Jak miało to już miejsce przy innych okazjach, ostrzega się wiernych przed aktami spekulacji i żądania pieniędzy przez agencje i biura podróży za bilety"" - ogłosiła Prefektura Domu Papieskiego, którą kieruje arcybiskup Georg Gaenswein. Watykan przypomniał, że ""karty wstępu na audiencje i uroczystości pod przewodnictwem Ojca Świętego są całkowicie bezpłatne"".",Fot. AFP,
https://wiadomosci.onet.pl/swiat/papiez-franciszek-w-adhortacji-apostolskiej-o-rozwiedzionych/06wg8y,Papież: logika miłosierdzia wobec osób rozwiedzionych w nowych związkach,"W adhortacji apostolskiej na temat rodziny, podsumowującej dwa synody biskupów papież Franciszek zachęca duszpasterzy do kierowania się ""logiką miłosierdzia"" wobec rozwodników w nowych związkach i ""odpowiedzialnego rozeznania"" ich sytuacji oraz cierpienia. Papież wyraża przekonanie, że należy ""przezwyciężać wykluczenie"" rozwiedzionych w nowych związkach i dążyć do ich integracji poprzez analizę każdego przypadku z osobna.","W ogłoszonym dzisiaj dokumencie ""Amoris laetitia"" (Radość miłości) z podtytułem ""O miłości w rodzinie"" nie ma, zgodnie z przewidywaniami, przełomu w sprawie sytuacji osób rozwiedzionych i ewentualnej zgody na dopuszczenie ich do komunii. Jest mowa natomiast o tym, że są ""szczególne sytuacje"", ale – jak wyjaśnia papież – ich rozpoznanie nie może zostać podniesione do poziomu ""jednej normy"". Franciszek wyraża przekonanie, że rozwodnicy powinni odnaleźć swe miejsce w Kościele oraz uczestniczyć w życiu wspólnoty chrześcijańskiej. Kładzie nacisk zarazem na nierozerwalność sakramentu małżeństwa. Odnosząc się do osób rozwiedzionych będących w nowych związkach, zwraca uwagę na konieczność pamiętania o zasadzie, zawartej w adhortacji apostolskiej ""Familiaris consortio"" Jana Pawła II: ""Niech wiedzą duszpasterze, że dla miłości prawdy mają obowiązek właściwego rozeznania sytuacji"". Franciszek wskazuje, że podczas gdy w jasny sposób należy głosić doktrynę, trzeba unikać osądów, niebiorących pod uwagę złożoności różnych sytuacji i z troską patrzeć na to, jak takie osoby żyją i cierpią z powodu swego położenia. Podkreśla, że chodzi o to, aby ""integrować wszystkich, pomagać każdemu znaleźć swój sposób uczestnictwa we wspólnocie kościelnej, aby czuł się obiektem miłosierdzia – niezasłużonego, bezwarunkowego i bezinteresownego"". ""Rozwiedzeni, którzy żyją w nowym związku, mogą znaleźć się w bardzo różnych sytuacjach, których nie należy katalogować i podsumować zbyt surowymi stwierdzeniami, nie zostawiając miejsca na właściwe rozeznanie osobiste i duszpasterskie"" – głosi adhortacja. Jak zaznacza papież, ""ochrzczeni rozwiedzeni, którzy są w nowych związkach cywilnych, powinni być bardziej zintegrowani we wspólnotach chrześcijańskich w różny możliwy sposób, unikając wszelkiej formy zgorszenia"". Jednocześnie pisze z naciskiem, że ""nie powinni oni czuć się ekskomunikowani, ale mogą żyć i dojrzewać jako żywi członkowie Kościoła"". Taka integracja jest konieczna również ze względu na troskę i chrześcijańskie wychowanie ich dzieci – dodaje papież. Zasadnicze przesłanie Franciszka w kwestii osób rozwiedzionych w Kościele i sprawy ich dostępu do komunii jest następujące: Jeśli weźmie się pod uwagę wielość i różnorodność ich sytuacji, zrozumiałe jest to, że nie należy oczekiwać od Synodu czy tego dokumentu ""nowej generalnej normatywy typu kanonicznego, stosowanej we wszystkich przypadkach"". Papież zachęca do odpowiedzialnego osobistego rozeznania, w którym według niego należy uznać, że konsekwencje i skutki ewentualnej normy niekoniecznie muszą być zawsze takie same, ponieważ stopień odpowiedzialności za rozpad małżeństwa nie jest jednakowy we wszystkich przypadkach. Wskazuje też na znaczenie dialogu między wiernymi i duszpasterzami. Rozwodnicy, którzy zawarli nowe związki małżeńskie, ""wciąż stanowią część Kościoła"" i nie mogą być traktowani, jakby byli ekskomunikowani – oświadczył podczas audiencji generalnej w Watykanie papież Franciszek. Podkreśla, że choć normy ogólne stanowią dobro, nie mogą jednak uwzględniać poszczególnych sytuacji. Wyjaśnia, że właśnie z tego powodu ""to, co stanowi część praktycznego rozeznania wobec szczególnej sytuacji, nie może zostać podniesione do poziomu normy"". Papież w adhortacji zachęca ""wiernych żyjących w sytuacjach złożonych, aby podjęli z ufnością dialog ze swymi pasterzami lub świeckimi, którzy żyją oddani Panu. Nie zawsze znajdą w nich potwierdzenie własnych idei i pragnień, ale na pewno otrzymają światło, które pozwoli im lepiej zrozumieć to, co się dzieje i będą umieli odkryć drogę osobistego rozwoju"". Papież zachęca też duszpasterzy do wysłuchania takich osób ""z miłością i spokojem"" oraz szczerym pragnieniem wejścia w ich dramat, by zrozumieć ich punkt widzenia, by ""pomóc im lepiej żyć i uznać swoje miejsce w Kościele"". Duszpasterzom wskazuje trzy kluczowe słowa ""logiki duszpasterskiego miłosierdzia"": ""towarzyszenie, rozeznanie i integracja"". Papież ocenia, że ""rozwód jest złem i bardzo niepokojący jest wzrost liczby rozwodów"". ""Z tego powodu niewątpliwie naszym najważniejszym zadaniem duszpasterskim dotyczącym rodzin jest umacnianie miłości i pomaganie w leczeniu ran w taki sposób, abyśmy mogli zapobiec rozszerzaniu się tego dramatu w naszej epoce"" – dodano. We wstępie zastrzega, że ""nie wszystkie dyskusje doktrynalne, moralne czy duszpasterskie powinny zostać rozstrzygnięte poprzez magisterium"", czyli jego nauczanie. Wyraża opinię, że w niektórych kwestiach w każdym kraju czy regionie można szukać rozwiązań zgodnie z lokalną kulturą i tradycjami. Zdaniem Franciszka reguła osadzenia zasad w kulturze danego miejsca jest szczególnie ważna dla sposobu postawienia i zrozumienia problemów, który ""abstrahując od kwestii dogmatycznych wyraźnie sformułowanych w nauczaniu Kościoła, nie może zostać zglobalizowany"". Przede wszystkim jednak papież kładzie nacisk na to, że należy wyjść poza ""jałowe przeciwstawianie lęku przed zmianami czystemu oraz zwykłemu stosowaniu abstrakcyjnych norm"". Odnosząc się do relacjonowanych w mediach podziałów wokół najbardziej spornych kwestii, Franciszek konstatuje: ""Dyskusje, które mają miejsce w środkach przekazu bądź publikacjach czy nawet między kapłanami Kościoła, rozciągają się od niepohamowanego pragnienia zmiany wszystkiego bez wystarczającej refleksji lub fundamentu do postawy, która chce rozwiązać wszystko, stosując ogólne normatywy albo wyciągając za daleko idące wnioski z niektórych refleksji teologicznych"". W rozdziale ""Rzeczywistość i wyzwania dla rodzin"" papież wskazuje na takie zjawiska jak migracja oraz ""ideologiczne negowanie różnicy płci"", czyli ""ideologię gender"". Franciszek apeluje o ""pokorne poczucie"" realizmu w podejściu do rodziny, bo to – jego zdaniem – sprawi, że nie będzie się przedstawiać ""zbyt abstrakcyjnego teologicznego ideału małżeństwa, niemal sztucznie zbudowanego, dalekiego od konkretnej sytuacji"". Jego zdaniem rodzina nie wspiera się, ""kładąc nacisk wyłącznie na kwestie doktrynalne, bioetyczne i moralne"". W tekście padają słowa zachęty do swoistej autokrytyki z powodu niewłaściwego prezentowania przez Kościół realiów życia małżeńskiego i rodzinnego. Franciszek przypomina: ""Jesteśmy wezwani do tego, by formować sumienia, a nie uzurpować sobie prawa do tego, by je zastąpić"". Analizując miłość małżeńską na przestrzeni lat związku, Franciszek stwierdza, że z powodu wydłużenia się życia ludzkiego pojawiło się nowe zjawisko, które nie było powszechne w przeszłości: intymna relacja i wzajemna przynależność do siebie rozciągają się na cztery, pięć czy sześć dekad. ""Nie możemy obiecać sobie, że będziemy mieli takie same uczucia przez całe życie. Ale na pewno możemy mieć stabilny wspólny plan, zobowiązać się do miłości i połączonego życia, póki śmierć nas nie rozłączy i przeżywać zawsze bogatą intymność"" – radzi. Franciszek porusza też kwestię sytuacji rodzin, w których są osoby o skłonnościach homoseksualnych. Przypomina o konieczności szacunku dla nich, odrzucania każdej niesprawiedliwej dyskryminacji wobec nich oraz wszelkiej agresji i przemocy. Przypomina, że na synodzie mówiono, iż ""jeśli chodzi o plany zrównania z małżeństwem związków osób homoseksualnych, to nie ma żadnej podstawy, aby je upodobnić lub dokonywać analogii, nawet dalekiej między takimi związkami a planem Bożym wobec małżeństwa i rodziny"". Papież wyraża też poparcie dla wychowania seksualnego dzieci i wskazuje, że powinno ono odbywać się zgodnie z zasadą ""wychowania do miłości, do wzajemnego oddania"". W tekście pojawia się ostrzeżenie przed określeniem ""bezpieczny seks"", ponieważ wyraża ono ""negatywną postawę wobec naturalnego celu prokreatywnego seksualności, tak, jakby ewentualne dziecko było wrogiem, przed którym trzeba się chronić"".",Papież Franciszek,
https://wiadomosci.onet.pl/religia/aktualnosci/papiez-na-swiatowy-dzien-misyjny-potrzebuje-cie-wielu-ludzi/jttj076,Papież na Światowy Dzień Misyjny: potrzebuje cię wielu ludzi,"Przekazywanie wiary przez zarażanie miłością bez granic to istota misji Kościoła – czytamy w orędziu jakie Franciszek wystosował na Światowy Dzień Misyjny, nazywany także Niedzielą Misyjną. W tym roku przypada ona 21 października.","Ojciec Święty zwrócił uwagę, że bycie pociągniętym i posłanym to dwa poruszenia, które serce, szczególnie młode wiekiem, odczuwa jako wewnętrzne siły miłości, dające życiodajną nadzieję na przyszłość. Zachęcił też młodych, aby nie lękali się Chrystusa i Jego Kościoła, gdyż tam jest skarb wiary, który napełnia życie radością. ""Mówię to Wam z doświadczenia: dzięki wierze znalazłem fundament swoich marzeń i siłę, by je zrealizować"" – napisał papież. Stwierdził następnie, że jako członkowie żywego Kościoła, przez sakramenty zastaliśmy włączeni w nurt przeszłych pokoleń świadków. Mądrość starszych i nadzieja młodych uzupełniają się wzajemnie i to dzięki nim Kościół może budować międzypokoleniowe mosty, dzięki którym wiara i miłość stają się czynnikami jego jedności. Przekazywanie wiary, będące istotą misji Kościoła, odbywa się przez zarażanie innych miłością a jej nie można stawiać granic – podkreślił autor przesłania. W tym kontekście zauważył, że każde ubóstwo materialne i duchowe, wszelka dyskryminacja braci i sióstr są zawsze skutkiem odrzucenia Boga i Jego miłości. W ostatniej części swego orędzia Franciszek podziękował wszystkim strukturom misyjnym, które pomagają młodym złożyć swoje życie jako dar w służbie bliźnim. Na zakończenie przypomniał słowa ze swego tegorocznego przemówienia do chilijskiej młodzieży: ""Nigdy nie myśl, że nie masz nic do dania albo że nikogo nie potrzebujesz. Wielu ludzi potrzebuje Ciebie, pomyśl o tym"".",Misjonarze ze Szczecina i regionu pojechali do Kenii,
https://wiadomosci.onet.pl/swiat/papiez-modlil-sie-za-prawoslawne-zakonnice-uprowadzone-w-syrii/tncy1,Papież modlił się za prawosławne zakonnice uprowadzone w Syrii,"Podczas dzisiejszej audiencji generalnej papież Franciszek modlił się z wiernymi za 12 prawosławnych zakonnic, uprowadzonych w Syrii przez rebeliantów z klasztoru w zamieszkanej głównie przez chrześcijan miejscowości Malula. Ponowił także apel o pokój w Syrii.","Papież przypomniał, że zakonnice zostały siłą wyprowadzone z klasztoru przez uzbrojonych mężczyzn. - Módlmy się za te mniszki, za te siostry i za wszystkie osoby porwane w wyniku trwającego konfliktu - powiedział Franciszek do ponad 30 tysięcy wiernych zgromadzonych na placu Świętego Piotra. - Nie przestawajmy modlić się i działać razem na rzecz pokoju - dodał. W katechezie Franciszek podkreślił, że w ciele każdego człowieka jest ziarno wieczności. - Dlatego ciało musi być zawsze szanowane i kochane, musi być respektowane poprzez bliskość także z tymi, którzy cierpią - mówił. Papież powiedział, że obietnica zmartwychwstania nie jest kłamstwem. - Wierzycie w to? - pytał wiernych. - A jeśli wierzycie, myślicie, że Jezus pozwoli nam umrzeć i nigdy nie da nam zmartwychwstać? - mówił. Zwracając się do Polaków nawiązał do trwającego Adwentu i zachęcił do udziału w odprawianych w tym czasie tradycyjnych roratach, czyli mszach o wschodzie słońca.",Papież Franciszek,
https://wiadomosci.onet.pl/swiat/papiez-apeluje-o-pokoj-i-bezpieczenstwo-w-iraku/r8y4l,Papież apeluje o pokój i bezpieczeństwo w Iraku,"Papież Franciszek zaapelował w niedzielę o pokój, bezpieczeństwo i pojednanie w Iraku, gdzie nasilają się walki z siłami islamskich ekstremistów. Zapowiedział również, że we wrześniu złoży wizytę w Albanii.","Zwracając się do kilkudziesięciu tysięcy wiernych zebranych na modlitwie Anioł Pański, papież powiedział, że ""z wielkim niepokojem"" śledzi wydarzenia ostatnich dni w Iraku. - Wzywam was wszystkich, byście przyłączyli się do mojej modlitwy za umiłowany naród iracki, przede wszystkim za ofiary i za tych, którzy najbardziej cierpią w konsekwencji nasilenia się przemocy, w szczególności za liczne osoby, wśród nich licznych chrześcijan, które musiały opuścić swoje domy - dodał. - Całej ludności życzę bezpieczeństwa i pokoju oraz przyszłości w duchu pojednania i sprawiedliwości, gdzie wszyscy Irakijczycy, bez względu na ich przynależność religijną, będą mogli razem budować swoją ojczyznę, czyniąc z niej wzór koegzystencji - podkreślił Franciszek. Papież zapowiedział, że 21 września na zaproszenie biskupów i władz Albanii pojedzie do stolicy tego kraju, Tirany. - Tą krótką podróżą pragnę utwierdzić w wierze Kościół w Albanii i zanieść słowa otuchy dla kraju, który długo cierpiał z powodu ideologii przeszłości - wyjaśnił. Na zakończenie spotkania z wiernymi Franciszek pozdrowił pomoce domowe i opiekunki z całego świata, które – jak stwierdził - „pełnią cenną służbę w rodzinach”, pomagając zwłaszcza osobom starszym i chorym. - Tak często nie doceniamy sprawiedliwie ich wielkiej pracy - dodał.",Papież Franciszek,
https://wiadomosci.onet.pl/swiat/specjalna-seria-biletow-z-okazji-kanonizacji/3gj31,Specjalna seria biletów z okazji kanonizacji,"W Rzymie przygotowano okolicznościowe pamiątkowe bilety komunikacji miejskiej z okazji kanonizacji Jana Pawła II i Jana XXIII, które odbędą się w niedzielę 27 kwietnia. Do sprzedaży trafią 2 miliony biletów z nieznanymi dotąd portretami obu papieży.","""Special Edition Papa Bit"" - tak nazywa się seria, której dystrybucja rozpocznie się w czwartek - zapowiedział zarząd transportu w Wiecznym Mieście. Będzie to normalny bilet w cenie 1,50 euro, który uprawnia do korzystania z metra, autobusów i tramwajów przez 100 minut. Bilety będą dostępne w wielu punktach sprzedaży w prawie całej włoskiej stolicy. Wykonane zostały, jak wyjaśniono, we współpracy z serwisem fotograficznym watykańskiego dziennika ""L’Osservatore Romano"", który udostępnił nieznane dotychczas zdjęcia dwóch papieży. Wcześniej wydano specjalne edycje biletów na beatyfikację Jana Pawła II w 2011 roku oraz z portretem papieża Franciszka po jego wyborze w zeszłym roku.",Przygotowano bilety komunikacji miejskiej z podobizną Jana Pawła II,
https://wiadomosci.onet.pl/religia/aktualnosci/dobra-polityka-sluzy-pokojowi-haslem-52-swiatowego-dnia-pokoju/ykjznh5,"""Dobra polityka służy pokojowi"" hasłem 52. Światowego Dnia Pokoju","Stolica Apostolska ogłosiła temat 52 Światowego Dnia Pokoju, który będzie obchodzony 1 stycznia 2019 roku. Jego hasłem będą słowa: „Dobra polityka służy pokojowi”. Tradycyjnie papieskie orędzie z tej okazji publikowane jest 8 grudnia.","W watykańskim komentarzu do tematu 52 Światowego Dnia Pokoju czytamy: Odpowiedzialność polityczna należy do każdego obywatela, a szczególnie do tych, którzy otrzymali mandat, by chronić i zarządzać. Misja ta polega na ochronie prawa i wspieraniu dialogu między przedstawicielami społeczeństwa, między pokoleniami i między kulturami. Nie ma pokoju bez wzajemnego zaufania. A pierwszym warunkiem zaufania jest szacunek dla danego słowa. Zaangażowanie polityczne, będące jednym z najwznioślejszych przejawów miłości prowadzi do troski o przyszłość życia i planety, najmłodszych i najmniejszych, w ich pragnieniu spełnienia. Kiedy człowiek jest szanowany w swoich prawach - jak przypomina św. Jan XXIII w „Pacem in terris” (1963) – rodzi się w nim poczucie obowiązku poszanowania praw innych osób. Prawa i obowiązki człowieka powiększają świadomość przynależności do tej samej wspólnoty, z innymi i z Bogiem (por. tamże, 45). Jesteśmy zatem wezwani, aby nieść i głosić pokój jako dobą nowinę o takiej przyszłości, w której każda istota żywa będzie szanowana w swej godności i swoich prawach"". Światowy Dzień Pokoju ustanowił bł. Paweł VI listem z dnia 8 grudnia 1967 r., skierowanym do wszystkich ludzi dobrej woli, nie tylko katolików. Papież zaproponował, aby na całym świecie początek nowego roku kalendarzowego uczczono jako Dzień Pokoju: „Pragnęlibyśmy, by na początku rachuby kalendarzowej, która mierzy i opisuje wędrówkę życia ludzkiego w czasie, obchody te powtarzały się co roku jako życzenie i obietnica, że pokój ze swą słuszną i dobroczynną równowagą będzie panował nad rozwojem nadchodzących dziejów”. Chociaż inicjatywę papieską poparło wielu polityków, działaczy społecznych, intelektualistów, nie mówiąc o hierarchii i wiernych Kościoła katolickiego, to jednak nie udało się nadać jej charakteru ponadreligjnego i pozostała ona przede wszystkim działaniem wewnątrzkatolickim. Nie była to zresztą pierwsza inicjatywa pokojowa Kościoła katolickiego i papieży w dziejach. Można wspomnieć m.in. ustanowienie w 1095 r. przez Urbana II (1088-99) tzw. Pokoju Bożego, mającego na celu powstrzymanie ówczesnych władców i rycerstwa, choćby na kilka dni czy tygodni, od nieustannego wojowania. Papież zażądał wówczas, aby nie walczyć w niektóre okresy roku kościelnego (w czasie Adwentu, Wielkiego Postu i w Okresie Wielkanocnym) oraz w niektóre dni tygodnia (od środy do poniedziałku). Z bliższej nam przeszłości należy przypomnieć działania papieży św. Piusa X (1903-1914) i Benedykta XV (1914-1922), aby nie dopuścić do wybuchu I wojny światowej w 1914 r., a gdy już do tego doszło - apele o jak najszybsze jej zakończenie i o ulżenie doli ofiar. Doniosłym wydarzeniem było ogłoszenie przez św. Jana XXIII w dniu 11 kwietnia 1963 r. encykliki Pacem in terris (Pokój na ziemi) - był to pierwszy oficjalny dokument papieski, skierowany do wszystkich ludzi dobrej woli, niezależnie od ich światopoglądu. Światowy Dzień Pokoju ma co roku swój temat, który wybiera papież. Ojciec Święty kieruje też z tej okazji specjalne orędzie na tematy związane z zagadnieniem pokoju.",Papież Franciszek,
https://wiadomosci.onet.pl/swiat/kard-nycz-kanonizacja-jana-pawla-ii-wraz-z-janem-xxiii-symboliczna/fl8m6,Kard. Nycz: kanonizacja Jana Pawła II wraz z Janem XXIII - symboliczna,Jan XXIII zwołał Sobór Watykański II i zaczął powszechną odnowę Kościoła; Jan Paweł II wprowadzał w życie postanowienia soboru. Kanonizacja tych dwóch papieży jest symboliczna - powiedział metropolita warszawski kard. Kazimierz Nycz.,"Kanonizacja Jana Pawła II i Jana XXIII odbędzie się 27 kwietnia przyszłego roku - ogłosił papież Franciszek podczas konsystorza w poniedziałek w Watykanie. 27 kwietnia 2014 r. przypadnie Święto Miłosierdzia Bożego; dwa lata temu w to święto odbyła się beatyfikacja Jana Pawła II. - To symboliczna zbieżność terminów - powiedział kardynał Nycz. Zdaniem metropolity warszawskiego ogłoszenie przez papieża daty kanonizacji oznacza spełnienie wszystkich nadziei, które były w całym Kościele, a w Polsce szczególnie, na szybką kanonizację Jana Pawła II. Podkreślił, że kanonizacja osiem lat po śmierci to bardzo wcześnie. Pytany, czy w przypadku Jana Pawła II spełniły się apele wiernych, którzy w czasie uroczystości pogrzebowych na pl. św. Piotra wołali: ""Santo subito!"", kard. Nycz odpowiedział, że kwestia czasu jest sprawą umowną. - Zdarzało się kiedyś w historii Kościoła, że przez aklamację ogłaszano świętych, ale te czasy dawno minęły. W kategoriach dzisiejszych doświadczeń i praktyk Kościoła, to beatyfikacja i kanonizacja Jana Pawła II jest szybka - powiedział. W ocenie kard. Nycza symboliczna jest także wspólna kanonizacja z papieżem Janem XXIII. - Związek tych dwóch osób, także w fakcie kanonizacji, będzie bardzo wymowny. Będzie też wskazywał na to, co się nazywa kontynuacją służby urzędu Piotrowego w Kościele - zaznaczył hierarcha. Kard. Nycz podkreślił, że kanonizacja Jana Pawła II to dla Polaków jeszcze jedno wyzwanie, by ""dać się wciągnąć w obszar świadectwa wiary, jakie dawał Kościołowi Jan Paweł II"". - Musimy wpatrywać się w osobę Jana Pawła II i uczyć się od niego, jak naśladować Chrystusa i jak być z nim zjednoczonym - dodał.",fot. PAP/EPA,
https://wiadomosci.onet.pl/swiat/abp-celestino-migliore-kandydatem-na-watykanskiego-sekretarza-stanu/9sfp8,Abp Celestino Migliore kandydatem na watykańskiego sekretarza stanu?,"Nuncjusz apostolski w Polsce, abp Celestino Migliore jest poważnym kandydatem na nowego watykańskiego sekretarza stanu - twierdzi emerytowany watykanista ""La Stampy"", Marco Tosatti.","Na łamach portalu vaticaninsider przypuszcza on, że wkrótce po Wielkanocy poznamy nazwisko następcy kard. Tarcisio Bertone, który w grudniu ukończy 79 lat i całkiem zrozumiała byłaby zmiana na tym kluczowym stanowisku w Kurii Rzymskiej. Tosatti przypomina, że papież Franciszek zatwierdził na swych urzędach jedynie prowizorycznie wszystkich szefów dykasterii. Jego zdaniem wszystko wskazuje na to, że zgodnie z dotychczasową praktyką papież-obcokrajowiec dobierał sobie jako sekretarza stanu Włocha. Wśród potencjalnych kandydatów na to stanowisko wymienia on między innymi obecnego nuncjusza apostolskiego w Wenezueli, abp Piero Parolina oraz przedstawiciela Ojca Świętego w Warszawie, abp. Celestino Migliore. Jednocześnie przypomina, że przed przybyciem do stolicy Polski papieski dyplomata reprezentował Stolicę Apostolską w centrali ONZ w Nowym Jorku. Abp Celestino Migliore urodził się 1 lipca 1952 r. w Cuneo w Piemoncie, na północy Włoch. Święcenia kapłańskie przyjął w Cuneo 25 czerwca 1977 r. i należy do prezbiterium tej diecezji. Uzyskał doktorat z prawa kanonicznego na Papieskim Uniwersytecie Laterańskim. W 1980 r. po ukończeniu Papieskiej Akademii Kościelnej podjął pracę w służbie dyplomatycznej Stolicy Apostolskiej. W latach 1980-84 był attaché i drugim sekretarzem Delegatury Apostolskiej w Angoli, następnie pracował w nuncjaturze w USA, w 1988 - w Egipcie, a w latach 1989-1992 w Nuncjaturze Apostolskiej w Warszawie. 14 kwietnia 1992 r. został specjalnym wysłannikiem Stolicy Apostolskiej przy Radzie Europy w Strasburgu. 21 grudnia 1995 r. Jan Paweł II mianował go podsekretarzem do spraw relacji Stolicy Apostolskiej z Państwami. W tym charakterze ks. prał. Migilore zajmował się m. in. promowaniem relacji z państwami nie utrzymującymi stosunków dyplomatycznych z Watykanem. Był odpowiedzialny za utrzymywanie kontaktów z krajami azjatyckimi, które nie miały jeszcze stosunków dyplomatycznych ze Stolicą Apostolską. Przewodniczył delegacjom Stolicy Apostolskiej na rozmowy z władzami Chin, Wietnamu, Korei Północnej, a także uczestniczył w szeregu konferencji organizowanych przez ONZ. Był też wykładowcą dyplomacji kościelnej na Papieskim Uniwersytecie Laterańskim. W dniach 9-20 lipca 2001 w Nowym Jorku, abp Migliore przewodniczył delegacji Stolicy Apostolskiej na konferencję Narodów Zjednoczonych w sprawie nielegalnego handlu ręczną i lekka bronią palną we wszystkich jego aspektach. Reprezentował również Stolicę Apostolską w różnych europejskich stolicach podczas licznych konferencji związanych ze Światową Organizacją Handlu, Europejską Komisją Ekonomiczną, Unią Europejską i Bliskim Wschodem. 30 października 2002 r. Jan Paweł II mianował ks. prałata Migliore Nuncjuszem Apostolskim, Stałym Obserwatorem Stolicy Apostolskiej przy Organizacji Narodów Zjednoczonych w Nowym Jorku i jednocześnie wyniósł do godności arcybiskupa. Sakrę przyjął z rąk Ojca Świętego, 6 stycznia 2003 r. Abp Migliore był czwartym Stałym Obserwatorem Stolicy Apostolskiej przy ONZ w Nowym Jorku. Przed nim funkcję tę pełnili: prał. Giovanetti, kard. Cheli i kard. Martino. Abp Migliore organizował m. in. wizytę Benedykta XVI w ONZ 18 kwietnia 2008 r. 30 czerwca 2010 roku został ustanowiony przez papieża Benedykta XVI nuncjuszem apostolskim w Polsce. Oprócz włoskiego zna francuski, angielski, hiszpański, portugalski i polski. Marco Tosatti uważa, że wśród kandydatów na nowego watykańskiego sekretarza stanu są także obecny nuncjusz apostolski w Paryżu, abp Luigi Ventura, czy sekretarz Kongregacji ds. Biskup w i Kolegium Kardynalskiego, abp Lorenzo Baldisseri.","Abp Celestino Migliore, Fot. Piotr Skórnicki / Agencja Gazeta",
https://wiadomosci.onet.pl/papiez-franciszek-odlecial-do-strasburga/8hy3w,Papież Franciszek odleciał do Strasburga,"Papież Franciszek przybył dzisiaj przed południem do Strasburga, gdzie odwiedzi Parlament Europejski i Radę Europy. Będzie to najkrótsza zagraniczna podróż w historii papieskich pielgrzymek; potrwa około 4 godzin.","Po prywatnym powitaniu na strasburskim lotnisku papież uda się od razu do Parlamentu Europejskiego, gdzie o godz. 11.15 wygłosi przemówienie w czasie uroczystej sesji eurodeputowanych z 28 państw Unii. W południe Franciszek będzie gościem Rady Europy, do której należy 47 krajów. Tam również zapowiedziano jego wystąpienie. Po nim odleci do Rzymu. W opinii watykanistów na forum PE papież będzie wzywał do budowy mostów porozumienia i solidarności w Europie, której nie dzieli już mur. Należy też oczekiwać powtarzanych często w Kościele apeli do Unii o to, aby przestała zajmować się sama sobą, by zerwała z biurokracją i otworzyła bardziej na świat i problemy potrzebujących. To piąta zagraniczna podróż Franciszka, po jego wizytach w Brazylii, Ziemi Świętej, Korei Południowej i Albanii. To również wyjątkowy tydzień w historii pielgrzymek papieży. W ciągu zaledwie kilku dni odbędą się aż dwie. W piątek Franciszek jedzie do Turcji.",Papież Franciszek,
https://wiadomosci.onet.pl/swiat/papiez-franciszek-przyjrzy-sie-bankowi-watykanskiemu/zcvlb,Papież Franciszek przyjrzy się bankowi watykańskiemu,"Papież Franciszek powołał specjalną komisję, która zbada działalność banku watykańskiego IOR, by ""zapewnić lepsze zharmonizowanie jego działań z misją Kościoła"" - poinformował w komunikacie Watykan.","Uważa się, że powołanie przez papieża komisji ds. banku jest najśmielszym jak dotąd środkiem, by uporządkować sytuację wokół Instytutu Dzieł Religijnych (IOR), wstrząsanego wielokrotnie skandalami i krytykowanego za niejasne interesy i zatajanie danych o posiadaczach kont. W skład pięcioosobowej komisji wchodzi czterech prałatów i amerykańska prawniczka z Harvardu profesor Mary Ann Glendon. Watykan podał w komunikacie, że komisja umożliwi papieżowi Franciszkowi ""lepsze zrozumienie prawnej sytuacji i działalności Instytutu, by doprowadzić do lepszej jego harmonizacji z misją Kościoła powszechnego"". Komisja będzie miała wgląd we wszystkie dokumenty i dane. W połowie czerwca papież wyznaczył na swego delegata ds. IOR, księdza Battistę Riccę, dyrektora Domu świętej Marty. W zgodnej opinii mediów papież skierował swojego zaufanego człowieka, z którym ma codzienny kontakt, do banku, podejmującego starania o odzyskanie wiarygodności poprzez wprowadzenie zasad przejrzystości wszystkich transakcji. W maju IOR rozpoczął wprowadzanie polityki jawności. Nowy prezes banku Ernst von Freyberg, mianowany w połowie lutego, zapowiedział, że do końca roku IOR otworzy swoją stronę internetową, na której będzie publikował dostępne po raz pierwszy dokumenty dotyczące jego działalności, w tym sprawozdania finansowe. Von Freyberg ogłosił również, że bank będzie miał zapewnione doradztwo jednej z prestiżowych międzynarodowych instytucji certyfikujących. Odtajnianie działalności Instytutu Dzieł Religijnych jest rezultatem licznych apeli o jego pilną reformę, kierowanych przez kardynałów z wielu krajów podczas obrad w czasie wakatu w Stolicy Apostolskiej po abdykacji Benedykta XVI. Do powołania komisji ds. IOR doszło w czasie, kiedy prokuratura w Salerno prowadzi śledztwo w sprawie domniemanego prania pieniędzy przeciwko przedstawicielowi Watykanu.","Papież Franciszek, fot. AFP",
https://wiadomosci.onet.pl/tylko-w-onecie/niespodziewany-spor-kardynalow-zdradzono-sekrety-konklawe/p48jm,Niespodziewany spór kardynałów. Zdradzono sekrety konklawe?,"Kardynałowie ze Stanów Zjednoczonych, którzy przybyli do Watykanu, nie będą organizować już konferencji prasowych. Ta decyzja to wynik nacisku ze strony duchownych z innych państw, którzy twierdzą, że Amerykanie zdradzają sekrety rozmów dotyczących konklawe.","Media już wcześniej informowały, że wśród kardynałów, którzy przybyli do Watykanu w celu wyboru następcy Benedykta XVI, dochodzi do licznych tarć. Jak na razie nie są oni nawet w stanie ustalić daty rozpoczęcia konklawe. Nowego papieża wybierze 115 kardynałów. Niespodziewana decyzja Amerykanów Decyzja Amerykanów w sprawie konferencji prasowych wywołała pewne zamieszanie w Watykanie. Media oceniają, że taka kontrola przepływu informacji to ""krok w tył"" w ""epoce otwartości informacyjnej"". W okresie poprzedzającym konklawe codziennymi sprawami Kościoła zajmują się kongregacje zbierające się na zebraniach. Watykańskie biuro prasowe każdego popołudnia przekazuje oficjalne informacje o stanie konkretnych prac. Kilka razy jednak, godzinę po oficjalnej watykańskiej odprawie prasowej, dwóch amerykańskich kardynałów organizowało konferencje prasowe w Kolegium Północnoamerykańskim, elitarnym amerykańskim seminarium duchownym w Rzymie. Te ""briefingi"" były jedynymi okazjami w ostatnich dniach, gdy dziennikarze mieli okazję usłyszeć kardynałów przemawiających we własnym imieniu. Spora otwartość amerykańskich duchownych przysporzyła im jednak wrogów w postaci kardynałów z Włoch, którzy obawiali się, że w ten sposób mogą wycieknąć niektóre informacje dotyczące konklawe. W rezultacie Amerykanie rozesłali dziś do dziennikarzy drogą mailową wiadomość, że nie zorganizują już więcej tego typu ""briefingów"". Spór kardynałów z USA i Włoch Thomas Reese twierdzi jednak, że to włoscy kardynałowie są autorem przecieków do prasy, podczas gdy Amerykanie chcieli grać fair i udostępniać informacje wszystkim zainteresowanym. Duchowny pracujący jako analityk dla pisma ""National Catholic Reporter"" podkreśla, że z amerykańskich kardynałów zrobiono ""kozły ofiarne"". - Amerykanie zostali po prostu ukarani - ocenił. Duchownych z USA broni także Don Clemmer rzecznik amerykańskiej Konferencji Biskupów Katolickich zaznaczając, że nie przywiązują oni duża wagę do ochrony poufnych informacji kościelnych. Podłoże sporu o konferencje prasowe może być jednak zupełnie inne. Nieoficjalnie mówi się bowiem, że Amerykanie chcą opóźnić zwołanie konklawe, choć coraz mocniej naciskają na to Włosi. W ocenie ekspertów, włoscy kardynałowie liczą na to, że im szybciej rozpocznie się konklawe, tym większe są szanse na wybranie na papieża kardynała z Włoch. Za zdradzenie tajemnicy dotyczącej obrad konklawe grozi kara ekskomuniki. Zasadę te przypomniał w dokumencie ""Motu Proprio"" Benedykt XVI tuż przed swoim ustąpieniem ze stanowiska papieża.",Fot. Reuters,
https://wiadomosci.onet.pl/kraj/kulisy-abdykacji-papieza-benedykta-xvi/1jvs4,Kulisy abdykacji papieża Benedykta XVI,"- To był ogromny szok dla nas wszystkich. Nikt się czegoś takiego nie spodziewał - tak decyzję Benedykta XVI o jego abdykacji skomentował w rozmowie z ""Uważam Rze"" Giacomo Galeazzi, watykanista włoskiego dziennika ""La Stampa"".","Przypomnijmy, w zeszły poniedziałek Benedykt XVI nieoczekiwanie ogłosił, że ustąpi 28 lutego o godzinie 20, kończąc swoją posługę na Stolicy Piotrowej. O swej decyzji powiadomił na konsystorzu w Watykanie poświęconym kanonizacji grupy błogosławionych. Zdaniem watykanisty decyzja Benedykta XVI nie była wywołana względami zdrowotnymi. - Ten dramatyczny wybór to reakcja na osiem ciężkich walk w obrębie Kurii Rzymskiej i papieska niezgoda na te walki - zaznaczył. Galeazzi przekonuje, że papież abdykował ze względu na swoich współpracowników. - To był krzyk protestu przeciwko walkom, które niszczą Kościół od wewnątrz - dodał. Watykanista stwierdził, iż o decyzji papieża nie wiedzieli nawet najbliżsi jego współpracownicy. - Bał się, że zostanie zalany setkami argumentów wielu osób. Papież po prostu nie ma przyjaciół - zaznaczył w rozmowie z ""Uważam Rze"". Giacomo Galeazzi opisał również różnice w sprawowaniu pontyfikatu pomiędzy Janem Pawłem II i Benedyktem XVI. - Jedna z podstawową różnic (…) jest sposób dobierania sobie współpracowników. Papież Polak był w tym mistrzem, znał wszystkich i każdego od razu sobie zjednywał. Benedykt, wycofany, introwertyczny naukowiec, nie posiada tej cechy - dodał. Rozmówca Karoliny Kowalskiej i Tomasza Krzyżaka przekonuje, że pierwsze decyzje nowego papieża powinny dotyczyć ""oczyszczenia Kurii Rzymskiej"" oraz kanonizacja Jana Pawła II. Co się stanie z Benedyktem XVI po abdykacji? - Zamknie się w klasztorze i będzie żył zgodnie z regułą świętego Benedykta (…). Myślę, że będzie kontynuował pracę naukową, nadal pisał - skonkludował Giacomo Galeazzi. Sede vacante Kodeks Prawa Kanonicznego zawiera artykuł, przewidujący okoliczność podania się papieża do dymisji. Paragraf 2 kanonu 332 stwierdza: ""Gdyby się zdarzyło, że Biskup Rzymski zrzekłby się swego urzędu, to do ważności wymaga się, by zrzeczenie zostało dokonane w sposób wolny i było odpowiednio ujawnione; nie wymaga zaś niczyjego przyjęcia"". Po rezygnacji Benedykta XVI w Stolicy Apostolskiej rozpocznie się sede vacante (łac. przy nieobsadzonej stolicy), która potrwa do wyboru nowego papieża przez konklawe. W tym okresie tymczasowo władzę przejmuje Kolegium Kardynalskie, a administrację Watykanu - kardynał kamerling, który jako jeden z nielicznych, najwyższych rangą hierarchów w Kurii Rzymskiej nie traci w tym czasie swoich uprawnień. Według źródeł historycznych jest to pierwszy przypadek dobrowolnej rezygnacji papieża od XIII wieku, kiedy to ustąpił po kilku miesiącach pontyfikatu benedyktyński zakonnik Celestyn V. Nastąpiło to w grudniu 1294 roku. Więcej z najnowszym numerze tygodnika ""Uważam Rze""","Benedykt XVI, fot. PAP/EPA",
https://wiadomosci.onet.pl/swiat/jezykowa-rewolucja-w-watykanie-papiez-unika-jezykow-obcych/m7j9s,Językowa rewolucja w Watykanie: papież unika języków obcych,"Rewolucja językowa w Watykanie - tak określa się widoczne zmiany, jakie przyniósł pontyfikat papieża Franciszka. Papież z Argentyny mówi po włosku i unika innych języków obcych, co potwierdził też podczas spotkania z sekretarzem generalnym ONZ Ban Ki Munem.","Ile języków zna nowy papież i w jakim stopniu ? - zastanawiają się media. W przeciwieństwie do swych poprzedników - poliglotów, Benedykta XVI i Jana Pawła II, Franciszek nie pozdrawia pielgrzymów w wielu językach podczas audiencji generalnych i spotkań na południowych modlitwach w Watykanie. Jako biskup Rzymu zwraca się do wiernych wyłącznie po włosku. Okazuje się, że także podczas oficjalnych audiencji mówi tylko po włosku, który ze względu na pochodzenie jego rodziny z Piemontu jest jego drugim językiem. Po włosku papież wypowiadał się w czasie wtorkowego spotkania z sekretarzem generalnym ONZ Ban Ki Munem, podczas gdy jego gość mówił po angielsku. Franciszek korzystał z pomocy tłumacza a po angielsku powiedział, jak odnotowały media, tylko jedno zdanie: ""To jest dla pana"", gdy wręczał sekretarzowi generalnemu pamiątkowy prezent. Zauważa się, że Franciszek nie chce mówić po niemiecku, choć był na studiach doktoranckich w Niemczech, których - jak przypominają watykaniści - ostatecznie nie ukończył. W trakcie poniedziałkowego spotkania z przewodniczącym Rady Kościołów Ewangelickich w Niemczech, pastorem Nikolausem Schneiderem, papież mówił po włosku. Ale sam papież również rozwiązał tę językową zagadkę. W wywiadzie - rzece, opublikowanym przed kilkoma laty w Argentynie ówczesny kardynał Jorge Mario Bergoglio szczerze opowiedział o swych trudnościach w opanowaniu języków obcych co - jak wyjaśnił - ma związek także z jego brakiem muzykalności. Podkreślił zarazem, że zna francuski, ale to angielski - jak wyznał - sprawiał mu zawsze największy kłopot. - Wielkie problemy mam z angielskim z powodu wymowy - powiedział ówczesny arcybiskup Buenos Aires.","Papież Franciszek, fot. AFP",
https://wiadomosci.onet.pl/religia/papiez-do-uchodzcow-wybaczcie-zamykanie-drzwi-i-obojetnosc/88hss7,Papież do uchodźców: wybaczcie zamykanie drzwi i obojętność,"Papież Franciszek poprosił uchodźców o wybaczenie zamykania drzwi przed nimi i obojętności ze strony społeczeństw, które ""boją się zmiany życia i mentalności"". To słowa z jego orędzia do rzymskiego ośrodka pomocy dla uchodźców z okazji 35. rocznicy powstania.","- Każdy z was, uchodźców, kto puka do naszych drzwi ma oblicze Boga - oświadczył Franciszek, zwracając się do podopiecznych prowadzonego przez jezuitów ośrodka pomocy Astalli. - Wasze doświadczenie bólu i nadziei przypomina nam o tym, że wszyscy jesteśmy cudzoziemcami i pielgrzymami na tej ziemi, przyjętymi przez kogoś z wielkodusznością i bez żadnych zasług - dodał papież w przesłaniu wideo rozpowszechnionym we wtorek przez Watykan. - Ten, kto tak jak wy uciekł ze swojej ziemi z powodu ucisku, wojny, natury zniekształconej przez zanieczyszczenia i pustynnienie czy niesprawiedliwego rozdziału zasobów planety, jest bratem, z którym trzeba dzielić się chlebem, domem, życiem - wskazał Franciszek. - Tyleż razy nie przyjęliśmy was - mówił. - Wybaczcie zamknięcie i obojętność naszych społeczeństw, które obawiają się zmiany życia i mentalności, jakiej wymaga wasza obecność. Traktowani jak ciężar, problem, koszt, jesteście tymczasem darem - dodał. Papież podkreślił, że uchodźcy są świadectwem tego, jak ""łaskawy i miłosierny Bóg potrafi przemienić zło i niesprawiedliwość"" w dobro dla wszystkich. Wskazywał, że każdy z nich może być mostem łączącym odległe narody, kultury i religie. Zaapelował do pracowników i wolontariuszy centrum Astalli, aby dalej z odwagą nieśli pomoc migrantom. ""Uchodźcy znają drogi prowadzące do pokoju, bo znają cierpki zapach wojny"" - zakończył papież. Franciszek odwiedził ten jezuicki ośrodek w centrum Wiecznego Miasta na początku swego pontyfikatu w 2013 roku. Zaapelował tam wtedy o udostępnienie uchodźcom pustych klasztorów. - Drodzy zakonnicy i zakonnice, puste klasztory nie służą Kościołowi po to, by przekształcać je w hotele i zarabiać pieniądze. Puste klasztory nie są nasze, należą do ciała Chrystusa, jakim są uchodźcy. Pan wzywa do odważnego i wielkodusznego życia gościnnością w pustych klasztorach - powiedział. Z Watykanu Sylwia Wysocka.",Papież Franciszek,
https://wiadomosci.onet.pl/religia/papiez-przewodniczyl-uroczystosciom-srody-popielcowej/0f809,Papież przewodniczył uroczystościom Środy Popielcowej,"Benedykt XVI przewodniczył na rzymskim Awentynie uroczystościom Środy Popielcowej. Blisko 85-letni papież po raz pierwszy nie szedł w tradycyjnej procesji, lecz jechał na stojąco w tzw. minipapamobile.","W procesji z bazyliki świętego Anzelma do bazyliki świętej Sabiny na wzgórzu w Rzymie uczestniczyli kardynałowie, biskupi, zakonnicy i zakonnice. Następnie Benedykt XVI przewodniczył mszy, której kulminacyjnym momentem był obrzęd posypania głów popiołem. Papieżowi głowę posypał popiołem kardynał Jozef Tomko ze Słowacji. Dołącz do nas na Facebooku W homilii Benedykt XVI powiedział: ""Proch ziemi nie przywołuje już stwórczego gestu Boga, otwartego całkowicie na życie, lecz staje się znakiem nieuchronnego przeznaczenia śmierci"". - Prochem jesteś i w proch się obrócisz. Słowa z Księgi Rodzaju przejęte zostały przez liturgię Środy Popielcowej jako wezwanie do pokuty, do pokory, do pamiętania o własnej śmiertelnej kondycji, nie po to jednak, by popadać w rozpacz, lecz przyjąć, właśnie w tej naszej śmiertelności, niewyobrażalną bliskość Boga - mówił papież. Kto pyta nie błądzi - odpowiedz na pytania naszych użytkowników",Fot. Getty Images/FPM,
https://wiadomosci.onet.pl/religia/meksyk-papiez-w-krainie-narkotykow/8wh09,Meksyk: papież w krainie narkotyków,"Benedykt XVI przyjedzie do Meksyku jako zwiastun pokoju i nadziei w obliczu przemocy, braku bezpieczeństwa i handlu narkotykami w tym kraju - podkreśla ks. Antonio Camacho z komisji episkopatu ds. duszpasterstwa środków przekazu. W ramach swej kolejnej podróży apostolskiej papież odwiedzi w dniach 23-26 marca trzy miejscowości: Silao, Guanajuato i León.","Nasilenie przemocy na tle rywalizacji między kartelami narkotykowymi, które walczą ze sobą o kontrolę sprzedaży środków odurzających, oraz walka meksykańskich władz z handlem narkotykami są obecnie najpoważniejszą troską nie tylko państwa, ale i Kościoła. Dołącz do nas na Facebooku Wojna narkotykowa Wojna narkotykowa trwa od 2006 r. i pochłonęła już 50 tys. ofiar. W dodatku mordercy działający na zlecenie gangów wykazują się niebywałym okrucieństwem, dokonując nawet zbiorowych egzekucji. Biskupi widzą w tym wyraz duchowego upadku Meksykanów, który wymaga ich gruntownego nawrócenia. W 2009 r. wprost wezwali do niego narkotykowych mafiosów. Kto pyta nie błądzi - odpowiedz na pytania naszych użytkowników ""To nie rząd, wojsko czy więzienia są ratunkiem na to, co się dzieje - napisali w 2009 r. biskupi z prowincji kościelnej Chihuahua. - Wszyscy musimy przemienić się od wewnątrz, aby zbudować lepszy świat. Tylko przemienione serca przemienią społeczeństwo. I tylko Bóg, jeśli Mu pozwolimy, może stworzyć w nas nowe serce"". Zdaniem hierarchów do tej przemiany konieczny jest szacunek dla życia i godności człowieka, uczciwość oraz właściwy stosunek do pieniędzy. Tymczasem kartele zaczęły praktykować tzw. narkojałmużnę. Episkopat kilkakrotnie zwracał uwagę na niestosowność przyjmowania przez duchownych czy instytucje kościelne datków od handlarzy narkotykami, którzy próbują w ten sposób pozyskać życzliwość otoczenia lub dokonać prania brudnych pieniędzy. Istnieje obawa, że zjawisko to nasili się przy okazji papieskiej wizyty. Biskupi zdecydowanie popierają władze kraju, które wypowiedziały bezwzględną walkę kartelom. Także prezydent Meksyku szuka sojuszu z religią w walce z falą przestępczości. Felipe Calderón zorganizował w sierpniu 2010 r. spotkanie ze zwierzchnikami religijnymi, aby przedyskutować z nimi sposoby przeciwdziałania przemocy. Księża ofiarą przemocy Jednak za swój sprzeciw wobec narkobiznesu Kościół płaci wysoką cenę. Meksyk stał się najbardziej - po Kolumbii - niebezpiecznym krajem dla duchownych. Gangsterzy mszczą się na księżach, którzy potępiają ich działalność. Taki los spotkał m.in. ks. Salvadora Ruiza z Tijuany. Jego skrępowane i częściowo zwęglone ciało policja znalazła 23 maja ub.r. Bywa, że kapłani giną od zabłąkanej kuli podczas porachunków gangsterów lub walk wojska z kartelami, jak np. Marco Durán z Matamoros, którego trafiono 2 lipca ub.r. Taka jest też oficjalna wersja w sprawie zabójstwa kard. Juana Posadasa, który zginął 24 maja 1993 r. na lotnisku w Guadalajarze, gdzie był arcybiskupem. Kościół jest jednak przekonany, że zbrodni dokonano z motywów politycznych. Zamordowany miał być bowiem w posiadaniu dokumentów potwierdzających udział przedstawicieli władz w handlu narkotykami. Dochodzą do tego napady rabunkowe. W ciągu ostatnich 17 lat liczba napadów na świątynie wzrosła o 600 proc. Szacuje się, że co tydzień okradanych jest w tym kraju 26 kościołów, a zyski z tego procederu sięgają 8 mln dolarów rocznie. Rabowane są nawet kościelne dzwony. Powszechne jest opróżnianie kościelnych skarbonek czy kradzież wotów, do czego dochodzi także w narodowym sanktuarium maryjnym - bazylice Matki Bożej z Guadalupe. Katoliccy księża i ewangeliccy pastorzy coraz częściej padają ofiarą zastraszania, wymuszeń haraczu i napadów. Wśród najczęściej stosowanych gangsterskich metod są ""propozycje nie do odrzucenia"", dotyczące opłat za ""ochronę"" wiernych podczas świąt kościelnych. Natręctwo bandytów miała spotęgować uległość niektórych pastorów protestanckich, którzy zgodzili się płacić miesięczną ""dolę"" w wysokości 10 tys. pesos, czyli ok. 800 dolarów. Oblicza się, że tylko w mieście Ciudad Juárez pogróżki otrzymało stu duchownych. W 2009 r. śmiercią grożono trzem biskupom z meksykańskiego stanu Michoacán. W 2010 r. w miastach Chihuahua i Ciudad Juárez pogróżki pod adresem miejscowych księży, niekiedy połączone z próbą podpaleniem kościoła, spowodowały, że władze kościelne postanowiły przenieść wieczorne msze św. na czas przed zachodem słońca. Gangi narkotykowe zaczynają więc zagrażać normalnemu duszpasterstwu. Giną też przypadkowi ludzie znajdujący się w kościołach. Np. 21 stycznia br. grupa uzbrojonych ludzi wtargnęła do kaplicy w miejscowości Corral Falso w stanie Guerrero. Strzelając do modlących się, zabili oni siedem osób, a pięć zranili. W sierpniu 2008 r. 9 osób zostało zamordowanych w czasie mszy w ośrodku odwykowym dla narkomanów w Ciudad Juarez. Grupa uzbrojonych mężczyzn wtargnęła tam do strzelając do wszystkich napotkanych po drodze. W 2010 r. doszło do masakry w miasteczku Tescalitlan, gdy rywalizujące ze sobą gangi narkotykowe otworzyły ogień do tłumu uczestniczącego w uroczystościach przed odpustem Matki Bożej z Guadalupe. Zginęło 11 osób, a 22 zostały ranne. Na szczęście na czas wizyty papieża dwa kartele narkotykowe postanowiły zrezygnować z przemocy, o co wcześniej apelował meksykański episkopat. Obrona praw człowieka Kościół odważnie zabiera też głos w kwestii obrony praw człowieka. Szczególnie na sercu leży biskupom sprawa migrantów. Miliony Meksykanów przekraczają bowiem - często nielegalnie - granicę z USA w poszukiwaniu pracy. Bywają oni wykorzystywani przez przemytników ludzi. Nierzadko próby nielegalnego przekroczenia granicy kończą się śmiercią na pustyni. Jako nielegalni mieszkańcy Stanów Zjednoczonych tworzą tam szarą strefę, żyją w strachu przed deportacją, mają też ograniczony kontakt z rodziną, która została w Meksyku. W 2010 r. we wspólnym liście biskupi Meksyku i USA wezwali do ""humanitarnej"" odpowiedzi na nielegalną emigrację. Wezwali do takiej reformy amerykańskiego prawa imigracyjnego, która chroniłaby najsłabszych, brała pod uwagę ludzką godność i podstawowe prawa migrantów. Już cztery lata wcześniej w podobnym liście wskazali, że prawo powinno ułatwiać łączenie rodzin, a jednocześnie zapewnić możliwość legalizacji pobytu. Jednocześnie wezwali meksykański rząd do podjęcia reform gospodarczych, które doprowadziłyby do stworzenia miejsc pracy i zapewnienia godziwych pensji robotnikom niewykwalifikowanym. Episkopat Meksyku wziął w obronę także rolników. Wezwał do renegocjacji części rolniczej obowiązującego od 1 stycznia 2008 r Północnoamerykańskiego Porozumienia o Wolnym Handlu (NAFTA), zgodnie z którym zniesiono na granicach między Meksykiem, Kanadą i USA cła na produkty rolne, takie jak kukurydza, fasola, cukier i mleko. Zdaniem biskupów małorolni chłopi w Meksyku nie mają rynków zbytu dla swoich produktów i mogą być zmuszeni do emigracji do Stanów Zjednoczonych. Kościół troszczy się także o los Indian. Robił to zresztą już od początku ewangelizacji tych ziem, podbijanych i wyzyskiwanych przez hiszpańskich konskwistadorów w XVI w. Tysiące rodzin wyraziły gotowość zaadoptowania dziecka, którego matka chce dokonać aborcji. Systematyczne misje rozpoczęto tam siedem lat po wylądowaniu Europejczyków. Głoszeniu Ewangelii towarzyszyło występowanie w obronie wykorzystywanej i tępionej miejscowej ludności. Najbardziej zasłużyli się na tym trzej biskupi: Bartolomeo de Las Casas (1474-1566), bł. Jan de Palafox y Mendoza (1600-1659) oraz bp Samuel Ruiz (1924-2011), przez 40 lat ordynariusz diecezji San Cristóbal de Las Casas, która dzięki niemu stała się Kościołem Indian i ubogich. Kilka tysięcy katechetów prowadzi tam ewangelizację we wspólnotach wiejskich, ucząc także czytania i pisania tubylców, z których ponad połowa jest analfabetami. Kościół wspiera działalność ośrodków zdrowia i edukacyjnych programów zdrowotnych w społeczności, w której śmiertelność niemowląt dochodzi do 50 proc., a średnia długość życia wynosi zaledwie 40-45 lat. Międzynarodową sławę i trzykrotną nominację do pokojowej Nagrody Nobla przyniosła biskupowi rola mediatora w konflikcie między chłopskimi rebeliantami z Frontu Wyzwolenia Narodowego im. Emiliano Zapaty (EZLN) a rządem i wspieranymi przezeń organizacjami paramilitarnymi, będącymi na usługach miejscowych notabli i wielkich posiadaczy ziemskich w stanie Chiapas w 1994 r. Dziś szczególnie czynna na polu społecznym jest 64-letnia s. Consuela Morales. Założona przez nią organizacja Obywatele Popierający Prawa Człowieka pomaga bezbronnym ofiarom wojny gangów narkotykowych oraz prześladowań ze strony policji czy wojska. Organizuje marsze, protesty, interweniuje u gubernatorów prokuratorów lub detektywów. Pomaga w załatwieniu podstawowych spraw związanych ze złożeniem skarg pod adresem władzy. Jej działania doprowadziły do aresztowania wielu ludzi z kręgów policji i urzędników państwowych - winnych łamania praw człowieka. Obrona życia i rodziny Ważną częścią działalności Kościoła jest obrona życia i rodziny. Nasiliła się ona od czasu, gdy w 2007 r. w Dystrykcie Federalnym, obejmującym Miasto Meksyk, zalegalizowano aborcję do 12. tygodnia ciąży. W odpowiedzi na to w 13 stanach wprowadzono poprawki do stanowych konstytucji, uniemożliwiające przyjęcie w przyszłości podobnego prawodawstwa, a w konsekwencji uznające prawo do życia za najbardziej podstawowe prawo człowieka i gwarantujące ochronę życia poczętego. W dwóch stanach zostały one zaskarżone przez zwolenników aborcji, jednak w 2011 r. Sąd Najwyższy odrzucił ich argumenty, że dziecko nienarodzone nie podlega ochronie konstytucyjnej. W debacie na ten temat Kościół prymas Meksyku kard. Norberto Rivera zapewniał, że instytucje kościelne pomogą wszystkim ciężarnym matkom, które chcą urodzić dziecko, a mają w związku z ciążą trudności w pracy lub w rodzinie. Tysiące rodzin wyraziły gotowość zaadoptowania dziecka, którego matka chce dokonać aborcji. A w 2008 r. w stolicy, na największym cmentarzu w kraju - Panteón Civil de Dolores - powstało Sanktuarium Ofiar Aborcji. Jest to otwarta przestrzeń o powierzchni 200 metrów kwadratowych, pośrodku której ustawiono krzyż i figurę Matki Bożej. Została pomyślana jako miejsce modlitwy i ekspiacji, pomagające w pojednaniu z Bogiem i w powrocie do wspólnoty Kościoła. Choć przygotowano tam kryptę dla ofiar aborcji, to lokalne władze nie godzą się na ich pochówki w tym miejscu. Nie udało się natomiast Kościołowi przeciwstawić prawu, zobowiązującemu wszystkie szpitale w kraju do podawania ofiarom gwałtów pigułek poronnych. Odmowa podania takich tabletek może skutkować zwolnieniem z pracy, postawieniem w stan oskarżenia, a nawet więzieniem - ostrzegł minister zdrowia José Ramón Cossío. Oznacza to, że lekarze nie mogą odmówić podania tabletki poronnej, zasłaniając się klauzulą sumienia. Dotyczy to także szpitali katolickich. Porażką zakończyła się też walka o zablokowanie uznania ""małżeństw"" homoseksualnych i prawa do adopcji przez nie dzieci. Przepisy wprowadzone w 2009 r. przez władze Dystryktu Federalnego, zostały zaskarżone w Sądzie Najwyższym przez rząd Meksyku. Jednak w następnym roku trybunał ten orzekł ich zgodność z konstytucją. Tymczasem ponad 70 proc. obywateli sprzeciwia się adopcji dzieci przez pary jednopłciowe. Ponadto niemal 52 proc.(według innych badań 68 proc.) opowiada się przeciwko samym związkom homoseksualnym. Formą wsparcia Kościoła powszechnego dla wysiłków meksykańskich katolików było powierzenie im organizacji VI Światowego Spotkania Rodzin. Odbyło się ono w dniach 14-18 stycznia 2009 r. w Mieście Meksyk z udziałem 10 tys. osób z 98 krajów. Wolność religijna Przyjazd Benedykta XVI zbiega się debatą w meksykańskim parlamencie nad zmianą w konstytucji, która może wprowadzić ograniczoną wolność religijną w tym kraju. Propozycja reformy artykułu 24 ustawy zasadniczej, przedstawiona jeszcze w marcu 2010 r. przez posła José Lópeza z Partii Rewolucyjno-Instytucjonalnej, została poddana pod głosowanie niższej izby parlamentu 15 grudnia ub.r. Przyjęte przez Izbę Deputowanych nowe brzmienie artykułu głosi, że każda osoba ma prawo do wolności przekonań dotyczących etyki, sumienia i religii. Z prawnego punktu widzenia oznacza to poszerzenie dotychczasowego zapisu mówiącego, że wszyscy mogą swobodnie wybierać swoje wierzenia religijne i praktykować odpowiednie ceremonie i akty pobożności, o ile nie stanowi to przestępstwa lub wykroczenia karanego przez prawo. Deputowani wprowadzili wiele zmian w głosowanym projekcie. Dodali stwierdzenie, że nikt nie może wykorzystywać publicznych aktów wyrazu wolności religijnej w celach politycznych lub propagandowych. Nie zgodzili się na zapis o prawie rodziców do wychowywania dzieci zgodnie ze swymi przekonaniami. Zachowali także zasadę, że sprawowanie kultu powinno odbywać się w miejscach kultu, a poza nimi - tylko wyjątkowo i będzie to przedmiotem osobnej regulacji prawnej. Mimo to proponowane zmiany stanowią spory krok naprzód, gdy weźmie się pod uwagę, że na stosunkach państwo-Kościół ciążą skutki antykatolickich uprzedzeń, sięgających jeszcze XIX w. Kościół męczenników Choć bowiem Meksyk uzyskał w 1821 r. niepodległość przy dużym wkładzie katolickich duchownych, to już wkrótce nastąpił wybuch nastrojów antyklerykalnych, gdyż do Kościoła należała ponad połowa ziem uprawnych. Aby je przejąć, w 1833 r. władze zniosły klasztory i zajęły ich majątki. W drugiej połowie XIX w. dążyły już do zeświecczenia życia społecznego. Wprowadziły m.in. małżeństwa cywilne, świeckie szkolnictwo i radykalny rozdział Kościoła od państwa, upaństwowiły też pozostałe majątki kościelne. Na mocy antykościelnych zapisów konstytucji z 1917 r. stopniowo ograniczano działalność Kościoła: świątynie przeszły na własność państwa, które jedynie wynajmowało je Kościołowi dla potrzeb kultu, księża i siostry zakonne nie mogli chodzić w strojach duchownych, zabroniono publicznych nabożeństw, upaństwowiono katolickie szkoły, zakazano nowych święceń i używania konfesjonałów itp. Prezydent Plutarco Calles otwarcie deklarował, że chce zniszczyć Kościół katolicki, zaczynając od sprowokowania katolików, aby potem doprowadzić do ich rzezi. Początkowo opór wobec tej polityki miał charakter pokojowy, jednak w sierpniu 1926 r. wybuchło powstanie tzw. Cristeros (""żołnierzy Chrystusa""). Ich okrzykiem bojowym były słowa: ""Viva Cristo Rey"" (""Niech żyje Chrystus Król""). Zbrojny konflikt zakończył się w 1929 r. Zginęło w nim około 90 tys. ludzi (56 tys. po stronie rządowej i 30 tys. Cristeros), w tym 3-5 tys. kapłanów i sióstr zakonnych. 40 męczenników z tego okresu (najmłodszy miał 14 lat) zostało już beatyfikowanych, a 25 kanonizowanych. Przepisy z czasów prześladowania Kościoła formalnie obowiązywały jeszcze w 1979 r., gdy po raz pierwszy przyjechał do Meksyku bł. Jan Paweł II. Wystawiono mu nawet mandat za to, że chodził w sutannie. I choć 1990 r. nawiązano stosunki dyplomatyczne między Stolicą Apostolską a Meksykiem, co doprowadziło do normalizacji pracy duszpasterskiej Kościoła, to uprzedzenia wobec niego pokutują do dziś. Np. w 2010 r. jeden z kandydatów w wyborach samorządowych został ukarany grzywną za to, że w swoim przemówieniu użył słowa ""Bóg!"" Mówiąc: ""Wygram z pomocą woli narodu i Boga"", polityk - zdaniem sądu - naruszył konstytucję i ordynację wyborczą. Do sądu podano także kard. Juana Sandovala z Guadalajary i ks. Hugo Valdemara, rzecznika archidiecezji Miasta Meksyk za publiczne wskazanie, że katolik nie może głosować na partię, opowiadającą się za aborcją i legalizacją związków homoseksualnych. rawo wciąż zabrania urzędnikom państwowym uczestnictwa w ceremoniach religijnych. Pojawieniu się przed laty w kościele poprzedniego prezydenta, Vicente Foxa, towarzyszyła polityczna burza. Do obecnej głowy państwa, Felipe Calderóna, władze kościelne wystosowały zaproszenie, co prawda jedynie jako ""do obywatela"", na specjalną mszę w intencji pokoju i ustania przemocy w kraju. Wkrótce nadeszła pozytywna odpowiedź, potwierdzająca obecność prezydenta i jego rodziny jako ""obywateli katolików"". Sam Calderón uprzedził ewentualne krytyki pod swym adresem wyjaśniając, że obecność na Mszy nie jest dla niego niczym nowym, bo do kościoła uczęszcza co niedziela. W sierpniu 2011 r. prezydent oddał hołd relikwiom bł. Jana Pawła II, pielgrzymującym po Meksyku. W sumie modliły się przy nich 32 mln Meksykanów! Matka Boża i Święta Śmierć Oprócz przywiązania do osoby papieża, tamtejszą pobożność charakteryzuje rys maryjny. W Meksyku znajduje się bowiem największe sanktuarium maryjne świata - Matki Bożej z Guadalupe. Co roku przybywa tam około 20 mln pielgrzymów. Same obchody jej liturgicznego święta, 12 grudnia, gromadzą co najmniej 5 mln ludzi. Wszystko zaczęło się w 1531 r. na dzisiejszych przedmieściach Miasta Meksyk, gdy Indianinowi św. Juanowi Diego Cuauhtlatoatzin czterokrotnie ukazała się Matka Boża i pozostawiła mu na płaszczu swój wizerunek, który do dziś można oglądać w bazylice w Guadalupe. W miejscu objawień stoi dziś potężna bazylika, wzniesiona w latach 1974-1976, uważana za największy kościół świata (ma 22 tys. Miejsc). W 1895 r. Matka Boża z Guadalupe została ogłoszona przez Leona XIII patronką Ameryki Łacińskiej, a w 1945 r. Pius XII powierzył jej patronat nad całą Ameryką. Inną cechą charakterystyczną meksykańskiego katolicyzmu są radosne obchody Dnia Wszystkich Świętych i Zaduszek, nazywanych Los Dias de los Muertos (Dniami Zmarłych). Cmentarze pełne są wtedy osób siedzących przy grobach swoich bliskich, pijących alkohol, jedzących i śpiewających. Na grobach kładzie się też jedzenie dla zmarłych, układa się z płatków kwiatów kolorowe obrazy, w których przeważa symbolika katolicka. Rodziny przygotowują również ołtarze zmarłych, bogato zdobione kwiatami, owocami, papierowymi girlandami, świecami i kadzielnicami, a także figurami świętych i nierzadko przedmiotami należącymi do zmarłego - kartami do gry, gitarą lub ulubionym kapeluszem. Rozpowszechnionym zwyczajem jest obdarowywanie znajomych czaszkami z cukru (calaveras). Na czole czaszek znajduje się kartka lub napis z kolorowego cukru z imieniem osoby ją otrzymującej. Dorośli ozdabiają czaszkami mieszkania, natomiast dzieci - zjadają je. Wielu antropologów uważa, że katolicki dogmat o świętych obcowaniu przybrał w Meksyku specyficzną formę, łącząc się z wierzeniami azteckimi. Meksykanie są bowiem przekonani, że umarli wracają w Dniu Zadusznym, by cieszyć się tym, co sprawiało im radość za życia. Z wpływami przedkolumbijskimi wiąże się też rozpowszechniony w Meksyku kult Świętej Śmierci. Choć narodził się na początku lat 40. XX w., jego pierwowzorami może być para azteckich bóstw śmierci - Mictlantecuhtli i jego żona Mictecacihuatl. Wyznawcy tej religii czczą śmierć, uważaną za boginię, do której można się modlić i przed którą składa się ofiary: z kwiatów, owoców, często też papierosów i cygar. Kościół katolicki stanowczo potępia kult Świętej Śmierci, widząc w nim odmianę pogaństwa - wiarę ""w zabobony i z elementami satanistycznymi"", żerującą na niewiedzy ludzi. Z czasem stał się on ""ulubionym wierzeniem przestępczości zorganizowanej, handlarzy narkotyków i porywaczy"" - przestrzega wspomniany ks. Valdemar. Jego zdaniem wiele osób trafiło do tej ""sekty"" wskutek braku większego zaangażowania ewangelizacyjnego ze strony Kościoła. Uważają one Santa Muerte za jeszcze jednego świętego, podczas gdy w rzeczywistości ""nie jest to nawet osoba"". Nie bez znaczenia jest fakt, że lider tego kultu, znany w całym kraju przemytnik narkotyków i gangster David Romo publicznie wezwał przed kilku laty do ""świętej wojny"" przeciw Kościołowi katolickiemu.","Santa Muerte, Meksyk. Fot. Getty Images/FPM",
https://wiadomosci.onet.pl/kraj/palasinski-to-zaskoczenie-i-wybor-ktorego-kuria-nie-przyjmie-z-radoscia/h8820,"Pałasiński: to zaskoczenie i wybór, którego Kuria nie przyjmie z radością","- Panowało pełne przekonanie, że po ostatnim konklawe czas Jorge Bergoglio minął. To zaskoczenie i wybór, którego Kuria (Rzymska - red.) nie przyjmie z radością - powiedział dziennikarz Jacek Pałasiński na antenie TVN24.","Pałasiński dodał, że ""to niespodzianka"". - Jorge Bergoglio był na ostatnim konklawe osobą, która dostała najwięcej głosów po Benedykcie XVI. To człowiek obdarzony ogromnym szacunkiem. Arcybiskup Buenos Aires, który ma wielkie doświadczenie duszpasterskie i teologiczne - podkreślił. 76-letni Jorge Mario Bergoglio z Argentyny został wybrany na konklawe. Przyjął imię Franciszek. Nowy papież ukazał się po godzinie 20 na balkonie Bazyliki Świętego Piotra po słowach ""Habemus papam"", wypowiedzianych przez protodiakona kard. Jean-Louisa Taurana. Nowy papież pokazał się światu wśród ogromnych wiwatów ponad godzinę po pojawieniu się białego dymu, obwieszczającego jego wybór. W Krakowie wybór nowego papieża obwieścił dzwon ""Zygmunt"", którego dźwięk rozbrzmiewa w szczególnie ważnych dla Polski i świata momentach. Dzwonnicy rozkołysali znajdującego się w katedrze na Wawelu Zygmunta po godzinie 20. - Dzwonimy, bo to historyczna chwila. Mamy nadzieję, że Ojciec Święty będzie pamiętał o Polakach i wkrótce do nas przyjedzie. Czekamy na niego i będziemy mu dzwonić - powiedział jeden z dzwonników Marcin Biborski. ""Zygmunt"" witał Jana Pawła II przy każdej jego wizycie w Krakowie, bił też 2 kwietnia 2005 r. na wieść o jego śmierci. Głos dzwonu rozległ się nad Krakowem także po wyborze Benedykta XVI.",fot. AFP,
https://wiadomosci.onet.pl/religia/jest-szansa-na-papieza-z-usa-trzeba-posprzatac-dom-po-skandalach/2xthkq,"Jest szansa na papieża z USA? Trzeba ""posprzątać dom"" po skandalach","Wśród 115 kardynałów, którzy wybiorą papieża, aż 11 pochodzi z USA. Eksperci przyznają, że papież z USA jest dziś bardziej wyobrażalny niż za czasów zimnej wojny. Najważniejsze, by nowy papież ""posprzątał dom"" po licznych skandalach i odzyskał utraconych katolików. Konklawe rozpocznie się dzisiaj.","- Zimna wojna się skończyła. Myślę, że świat mógłby zaakceptować, że dwa najważniejsze urzędy na świecie są sprawowane przez Amerykanów - powiedział profesor Thomas Groome z katolickiego Boston College. Także prasa amerykańska sugeruje, że po raz pierwszy kardynałowie z USA są gotowi ""przezwyciężyć tradycyjną niechęć konklawe do papieża z supermocarstwa"", jak ujął to dziennik ""New Jork Times"". Wśród faworytów do kierowania Kościołem katolickim wymienia się dwóch amerykańskich kardynałów: 68-letniego Seana O'Malleya, arcybiskupa Bostonu, skromnego franciszkanina mówiącego wieloma językami, oraz 63-letniego arcybiskupa Nowego Jorku Timothy Dolana, cenionego w USA za charyzmę i bezpośredni kontakt z wiernymi. Kardynał Donald W. Wuerl, arcybiskup Waszyngtonu, temperuje jednak zbytnie oczekiwania. - Jest takie stare rzymskie powiedzenie: ""Nigdy nie staraj się ograniczać Bożej Opatrzności. Pan Bóg wie, co się stanie"". Ale myślę, że wciąż istnieją duże obawy o to, czy ktoś ze Stanów Zjednoczonych może skutecznie służyć - powiedział Wuerl w ""NYT"". Jak dodał, jest pokusa, że Amerykanin będzie najpierw identyfikowany jako Amerykanin, a dopiero na drugim miejscu jako zwierzchnik Stolicy Piotrowej. Zwłaszcza O'Malley ma ""dobre szanse"", mówi Groome, ale dopiero w scenariuszu, kiedy tzw. Północ, czyli kardynałowie z Europy, USA i Kanady, - szybko nie porozumieją się w sprawie kandydata. Profesor religioznawstwa na Yale University Carlos Eire przyznaje, że O'Malley ma szanse ze względu na swój konserwatyzm. - Kardynałowie na konklawe będą szukać kogoś, kto będzie kontynuował ortodoksyjno-konserwatywną ścieżkę obraną przez Jana Pawła II i kontynuowaną przez Benedykta XVI - powiedział Eire. Na plus komentatorzy zapisują O'Malleyowi to, że zmierzył się ze skandalami pedofilii w Kościele w USA w trzech kolejnych diecezjach, którymi kierował, w tym w Bostonie, dokąd został wysłany w 2002 r. przez Jana Pawła II. Choć są głosy, że działał zbyt wolno, to nie tuszował problemu, co zarzuca się emerytowanemu kardynałowi z Los Angeles Rogerowi Mahony'emu. Tymczasem rozwiązanie problemu pedofilii, to - jak wynika z sondaży - jedno z głównych wyzwań, jakie nowemu papieżowi stawiają amerykańscy katolicy, obok unowocześnienia Kościoła i odzyskania utraconych wiernych. Według niedawnego sondażu PEW Research Center, w USA katolikiem jest prawie co czwarty Amerykanin - w sumie 75 mln osób, czyli 7 proc. światowej populacji katolików. USA mają czwartą po Brazylii, Meksyku i Filipinach liczbę wyznawców katolicyzmu. Ale w ostatnich dekadach populacja amerykańskich katolików bardzo się zmieniała. Bardzo wielu wyznawców odeszło (1 na 10 dorosłych w USA to były katolik). Przybyło wielu nowych wiernych, ale tylko dzięki napływowi imigrantów z Ameryki Łacińskiej. Groome wskazuje na potrzebę zabiegania o powrót byłych katolików do Kościoła. Jego zdaniem katolicyzm to ""fantastyczna religia"", ale jest słabo reprezentowana przez przywództwo Kościoła; w konsekwencji ""ogromna większość Amerykanów nie zgadza się z przywództwem kościelnym"". To smutne, dodaje, że Kościół, instytucja, która robi tak wiele dobrego, ""dziś jest utożsamiany głównie z wykorzystywaniem seksualnym dzieci"". Dlatego apeluje: - Potrzebujemy nowego przywództwa w Rzymie, kogoś, kto posprząta dom. To opinia szeroko podzielana w USA. Aż 69 proc. amerykańskich katolików krytycznie ocenia sposób, w jaki Benedykt XVI i Watykan zajmowali się serią skandali pedofilskich w Kościele. Większość przyznaje, że skłoniło ich to do kwestionowania autorytetu Kościoła - wynika z opublikowanego w ubiegłym tygodniu sondażu CBS News i ""NYT"". Aż 70 proc. respondentów zadeklarowało w tym sondażu, że nowy papież powinien znieść celibat księży, dopuścić wyświęcanie kobiet i zezwolić na korzystanie ze środków antykoncepcyjnych. Ogólnie katolicy w USA chcą, by nowy papież był młodszy i mniej tradycjonalistyczny niż Benedykt XVI. - Większość amerykańskich katolików wybiera z Kościoła jak z menu w restauracji to, co im się podoba, a ignoruje to, czego nie lubią - komentuje Eire. Zastrzega jednak, że nie wszyscy katolicy w USA są tacy liberalni. - Istnieje też bardzo konserwatywny rdzeń, z którego pochodzą księża - mówi. Początek konklawe Dzisiaj południu rozpocznie się konklawe, które wybierze następcę Benedykta XVI. O 16.30 kardynałowie przejdą w procesji do Kaplicy Sykstyńskiej. Rano o 10.00 w Bazylice Świętego Piotra odbędzie się msza w intencji wyboru papieża (pro eligendo Papa). 115 kardynałów- elektorów przystąpi do wyboru papieża miesiąc i jeden dzień po tym, gdy Benedykt XVI zapowiedział swą rezygnację i w dwunastym dniu wakatu w Stolicy Apostolskiej. Wśród elektorów jest czterech polskich kardynałów: Stanisław Dziwisz, Zenon Grocholewski, Kazimierz Nycz i Stanisław Ryłko. Konklawe w Kaplicy Sykstyńskiej odbędzie się po raz 25. Zgodnie z harmonogramem ogłoszonym przez Watykan, rano wszyscy elektorzy przeniosą się do Domu Świętej Marty za Spiżową Bramą, gdzie mieszkać będą w całkowitej izolacji od świata zewnętrznego, bez Internetu, radia, telewizji, telefonów i gazet - przez całe konklawe. Następnie o godz. 10.00 w bazylice watykańskiej wszyscy kardynałowie, a zatem elektorzy oraz ci, którzy z racji ukończenia 80 lat już nimi nie są, będą uczestniczyć we mszy pro eligendo Papa. Odprawi ją dziekan Kolegium Kardynalskiego kard. Angelo Sodano, który sam nie weźmie udziału w konklawe z powodu wieku. Msza jest otwarta także dla wiernych. O 16.30 kardynałowie elektorzy zbiorą się w Kaplicy Paulińskiej Pałacu Apostolskiego, skąd w uroczystej procesji, śpiewając hymn Veni Creator, przejdą do Kaplicy Sykstyńskiej. Tam elektorzy złożą przysięgę. W jej tekście znajdują się między innymi słowa: ""Przyrzekamy, zobowiązujemy się i przysięgamy, że jeśli ktokolwiek z nas z Boskiego postanowienia zostanie wybrany Biskupem Rzymskim, dołoży starań by wiernie wypełniać posługę"". Poza tym przyrzekną dochować z największą wiernością wszystkich tajemnic związanych z wyborem papieża. Następnie każdy z kardynałów dotykając Ewangelii wypowie formułę: ""Przyrzekam, zobowiązuję się i przysięgam. Tak mi dopomóż, Panie Boże i te Święte Ewangelie, których moją ręką dotykam"". Gdy złoży przysięgę ostatni z kardynałów, Mistrz Papieskich Ceremonii Liturgicznych wyda polecenie ""extra omnes"", po którym wszyscy nie biorący udziału w konklawe opuszczą Kaplicę Sykstyńską. Jej drzwi zostaną zamknięte. W Sykstynie pozostanie Mistrz Ceremonii i 87- letni kardynał Prospero Grech z Malty, wybrany wcześniej przez kardynałów by wygłosić rozważania na temat znaczenia i spoczywającym na nich obowiązku wyboru papieża i konieczności działania dla dobra Kościoła. Po wygłoszeniu rozważań kard. Grech razem z Mistrzem Papieskich Ceremonii opuszczą Kaplicę Sykstyńską. Elektorzy odmówią modlitwę. Następnie zostaną zapytani czy można przystąpić do czynności związanych z wyborem. Jeśli takiego zdania będzie większość elektorów, rozpoczną się przygotowania do pierwszego głosowania. Jest ono uważano za sondażowe, które pozwoli zorientować się, czy są kandydaci, którzy mają zdecydowane poparcie. To pierwsze tzw. scrutinium wyznaczy kierunek dalszych głosowań. Rzecznik Watykanu ksiądz Federico Lombardi powiedział w przeddzień konklawe, że wszystkie poprzedzające je obrzędy, a więc procesja do Kaplicy Sykstyńskiej i przysięga kardynałów aż do słów ""extra omnes"" potrwają około 60 minut. W związku z tym przewiduje się, że jeśli głosowanie odbędzie się, to dym nad Kaplicą powinien pojawić się około godz. 20. Będzie to zapewne czarny dym, obwieszczający brak rozstrzygnięcia - podkreślił watykański rzecznik.",fot. AFP,
https://wiadomosci.onet.pl/religia/papiez-franciszek-odprawi-msze-w-wiezieniu-dla-nieletnich/n0tw8z,Papież Franciszek odprawi mszę w więzieniu dla nieletnich,"Papież Franciszek przybył w Wielki Czwartek do więzienia dla nieletnich w Rzymie, gdzie odprawi Mszę Wieczerzy Pańskiej. W jej trakcie papież dokona obrzędu obmycia nóg dwunastu młodocianym więźniom. Będą wśród nich dziewczęta: katoliczka i muzułmanka.","Dwa tygodnie po swym wyborze nowy biskup Rzymu powtarza gest pokory, który charakteryzował jego posługę jako arcybiskupa Buenos Aires, gdzie odwiedzał więzienia, szpitale, przytułki. W zakładzie Casal del Marmo na peryferiach Wiecznego Miasta osadzonych jest 49 więźniów; wśród nich 38 to imigranci, także muzułmanie. Najmłodsi osadzeni mają 14 lat. W komentarzach włoskie media kładą nacisk na odwagę nowego papieża, który postanowił odprawić mszę inaugurującą Triduum Paschalne w miejscu, gdzie - jak się podkreśla - nikt go nie zna, a większość młodych więźniów to wyznawcy islamu lub niewierzący. Wcześniej zapowiedziano, że liturgia będzie bardzo prosta. Więźniowie będą czytać fragmenty Ewangelii i modlitwy wiernych. Pomagać będą również wolontariusze. Symboliczny wymiar będzie miał fartuch, który Franciszek założy w chwili obrzędu obmycia nóg. Został uszyty z przędzy pochodzącej z dwóch palestyńskich miast, Betanii i Jerycha. Wykonano go koło Belluno, na północy Włoch, w ośrodku niosącym pomoc trudnej młodzieży. Po mszy papież spotka się z młodymi więźniami oraz personelem zakładu karnego. Osadzonym wręczy wielkanocne jajka z czekolady",,
https://wiadomosci.onet.pl/religia/juz-tych-pomnikow-nie-dzwigaj/c0qzd,Już tych pomników nie dźwigaj,Szkodnik? Plagiator? Profesor Czesław Dźwigaj nic sobie nie robi z takich zarzutów. Właśnie odsłonił swój 74. pomnik Jana Pawła II. Tym razem na Teneryfie.,"Trzymetrowy posąg jest widoczny niemal z każdego miejsca starej stolicy wyspy, San Cristóbal de La Laguna. Na odsłonięcie przyjechały całe wioski. Autokarami. Były brawa i łzy, kiedy wreszcie ukazała się sylwetka Jana Pawła II pochylającego się nad dziewczynką z warkoczykiem oraz chłopcem w ludowym stroju. Dołącz do nas na Facebooku Dzieci to nowy element w papieskich rzeźbach profesora Czesława Dźwigaja. - Wszyscy mówią, że mam składzik z rączkami, nóżkami i główkami papieża. I tylko je w różny sposób zestawiam. Bzdura! Każdy mój papież jest inny - przekonuje krakowski rzeźbiarz. Kto pyta nie błądzi - odpowiedz na pytania naszych użytkowników Pierwszy papież był dawno temu - we wrześniu albo październiku 1987 roku. Zamówił go biskup Jerzy Ablewicz. Ten sam, który doprowadził do koronacji obrazów Matki Boskiej w Okulicach, Nowym Sączu, Szczyrzycu. Prof. Dźwigaj pracował nad tamtym pierwszym pomnikiem długo, parę miesięcy. Ile wziął? Nie pamięta. Na takim papieżu można zarobić bardzo dużo albo nic. Wielkie nic było na przykład z papieskim pomnikiem w Racławicach, na który zrzucili się parafianie z kilku wiosek. Zebrali 15 tysięcy złotych, lecz to ledwie wystarczało na fundamenty. Mieli szczęście, bo zapukali do pracowni krakowskiego rzeźbiarza. - Powiedzieli: panie, zrób coś, my musimy mieć ten pomnik - wspomina Dźwigaj. Ujęli go swoim pragnieniem posiadania papieża. Pojechał do kamieniołomu w Karniowicach, gdzie znalazł odpowiedni trzymetrowy głaz, idealny na postument. Na kolosie stanął najmniejszy z dźwigajowych Jan Paweł II. Zaledwie metrowy. Komitet się cieszył, rzeźbiarz też, chociaż wrócił z uroczystości odsłonięcia bez honorarium. Na brak pieniędzy Czesław Dźwigaj nie może jednak narzekać. Cały świat chce zamawiać u niego kolejnych Ojców Świętych. Kanada, Australia, Izrael, USA i cała Europa. A taki pomnik to spory koszt. Nawet do kilkuset tysięcy złotych! - Większość stoi za granicą. W Rzymie powstał jeszcze za życia Ojca Świętego. Był pierwszy w tym mieście - rzeźbiarz nie ukrywa dumy. Chwalić się musi sam, bo zalicza się do tych artystów, którzy święcą sukcesy za granicą, a we własnej ojczyźnie czują się jak na wygnaniu. Szkodnik - tak o nim mówią najzagorzalsi wrogowie. - To, że postawił w Krakowie te bzdety, to nic. On jest profesorem akademickim i kształci kolejne stadko takich Dźwigajów! - ubolewa Andrzej Starmach, marszand, właściciel Starmach Gallery. - Nawet Panu Bogu nie wszystko się przecież udało - łagodzi Mieczysław Czuma, krakowski dziennikarz. A Dźwigajowi udają się rzeczy niemożliwe. Na przykład zaledwie dzień po śmierci Jana Pawła II uroczyście odsłaniał jego pomnik na krakowskich Rakowicach. - Dobry timing, prawda? - śmieje się. I dodaje: po prostu rzeźba długo leżała w magazynie i czekała na swój moment. Dźwigaj nie wstydzi się żadnego swojego dzieła. - Bo bycie papieskim rzeźbiarzem to żadna ujma, raczej powód do dumy. Nawet wtedy, gdy jego rzeźba trafia na listę najbrzydszych papieskich pomników. Tak było z Ojcem Świętym z krakowskiego parku Strzeleckiego. - Brzydki, niebrzydki, ale świeże kwiaty i płonące znicze zawsze tam są - zauważa autor. - I to jest piękne. Skargi na Skargę Największa afera nie ma jednak związku z papieżem. Pomnik księdza Piotra Skargi stoi na placu Marii Magdaleny, tuż obok krakowskiego Rynku Głównego, już od 11 lat. I wciąż mąci. Stary kaznodzieja ubrany jest po bożemu: w sutannę ze stułą. Podniesioną do góry prawą ręką wskazuje na pobliski plac przy kościele św. Piotra i Pawła. I tam chcą księdza patriotę przenieść urzędnicy. Już dzień po odsłonięciu monument został oplakatowany: ""Czesław, nie dźwigaj takich pomników, bo znowu będą skargi"". I były. Że pomnik powstał bez zezwoleń, że w ciągu jednej nocy. - Nieprawda! Mam całą dokumentację na ten temat - twierdzi profesor Dźwigaj. - I wygraną sprawę w sądzie. To jednak nie zamyka ust wrogom. - Jak ma zamykać? Przecież to było jedyne miejsce w Krakowie, które przypominało Włochy - denerwuje się Paweł Szumiec, krakowski reżyser. - Jest tak teraz oszpecone, że patrzeć nie mogę. - Za wysoka kolumna - punktuje Jan Janczykowski, wojewódzki konserwator zabytków. - I ksiądz z niej spada - dodaje Andrzej Wyżykowski, główny architekt miasta. - Bo źle ustawiony - rozkłada ręce Romuald Maksymilian Loegler, ceniony architekt. Profesor Dźwigaj przyzwyczaił się do tego, że jest opluwany. Zamieszanie wokół swojej rzeźby porównuje do skandalu, jaki wybuchł po odsłonięciu na Rynku Głównym pomnika Mickiewicza. - Cokolwiek by u nas postawić, zaraz będzie afera - przyznaje Loegler. - Ale to godne gratulacji! - chwali kompozytor Jan Kanty Pawluśkiewicz. - Dźwigaj to rzeźbiarz wysokiej rangi, skoro potrafił tak rozwścieczyć cały ten nasz krakówek. Dużo ryczą, mało mleka dają Talent do wywoływania konfliktów profesor ma szczególny. I dobrze zdaje sobie sprawę, że jest nielubiany. - To czysta zazdrość - ocenia. - Moja twórczość nie jest na rękę wielu osobom i idzie wbrew wielu prądom, które są lansowane w sztuce. Ale ja wciąż mam zlecenia i je realizuję. Coś w tym jest. Jan Kanty Pawluśkiewicz mówi z podziwem, że liczba Dźwigajowych rzeźb jest nie do ogarnięcia dla przeciętnego artysty. - I to właśnie ci przeciętni go krytykują - podkreśla Adam Wojnar, znany krakowski fotograf. - Jak krowy co dużo ryczą, a mało mleka dają. Dźwigaj słynie z pracowitości. Zawsze taki był. Gdy opuścił dom i poszedł się uczyć zawodu w Nowej Hucie, miał być elektromonterem urządzeń hutniczych. Dwa dni chodził na lekcje, trzy pracował w zakładzie. Szkołę ukończył z wyróżnieniem. - Nawet nie śniłem wówczas o tym, że będę rzeźbiarzem, choć lubiłem sklejać samoloty - wspomina. Pracy w kombinacie nigdy jednak nie rozpoczął. Nauczyciele przekonali go, by poszedł do liceum. Po maturze wstąpił do seminarium. - Długo tam nie wytrzymałem - śmieje się. - Przełożony mi powiedział: idź, chłopie, na studia artystyczne. I tak został artystą. Pierwsza nagroda za rzeźbę na temat Dantego zrobiła z niego człowieka w miarę bogatego. Nie pisnął jednak o niej ani słowa, bo komunistyczna władza zamieniłaby obcą walutę na bony do peweksu. - A dostałem 3,5 tysiąca dolarów! Półlitrowa żytnia kosztowała wówczas 35 centów - porównuje. A potem poszło. Pierwsza pracownia, pierwsze zamówienia i pierwsza krytyka. Czesław plagiator W 2008 roku wybuchł głośny skandal. Poszło o Czwórkę Legionową maszerującą na bojowy szlak obok rzeźby Piłsudskiego. Stoi kilometr od Rynku, dokładnie tam, gdzie w sierpniu 1914 roku sformowano I Kompanię Kadrową, która wyruszyła na bojowy szlak. - Jestem wdzięczny za taką reklamę. Gdyby nie ona, po 11 listopada o pomniku byłaby cisza. A tak coraz więcej osób przychodzi obejrzeć sobie, co ten Dźwigaj znowu nawyrabiał - wzdycha artysta. A nawyrabiał, przynajmniej zdaniem Danuty Bieleckiej, córki Jana Raszki, autora Czwórki z 1918 roku, do której bliźniaczo podobna jest rzeźba Dźwigaja. Bielecka zażądała więc, by pojawiło się na niej nazwisko ojca. - Mogę wszystkie swoje prace podpisać ""Raszka"", ale przecież nie o to chodzi - tłumaczy autor. I zapewnia, że plagiatorem nie jest. - Jak może być pieta niepodobna do drugiej. Moja Czwórka jest podobna do tej z 1918 roku, bo taka ma być. Miałem ich wyrzeźbić w samych koszulach? A może tylko trzech, jak maszerujących hitlerowców? - przekonuje. Nie do wszystkich dociera ta argumentacja. - Tu nie trzeba specjalistycznego programu komputerowego, żeby uznać ten plagiat - denerwuje się Starmach. - Dźwigajowi powinni za Piłsudskiego odebrać wszystkie tytuły. - Na czele z honorowym obywatelstwem miasta Krakowa! - wtóruje mu Paweł Szumiec. Profesor rzeźbi divę Teraz artysta pracuje nad kolejnym zleceniem - nagrobkiem Violetty Villas. Profesor Dźwigaj przyznaje, że nie przepadał za twórczością zmarłej kilka miesięcy temu gwiazdy. No, może to za dużo powiedziane. - To, co dostała od natury, to mi się nawet podobało. Ale mogła przecież jakoś lepiej pokierować swoim życiem, prawda? - pyta retorycznie. Tak naprawdę jednak odczucia nie miały tutaj wielkiego znaczenia. Profesor jest profesjonalistą, robił nagrobną rzeźbę generała Skalskiego i wielu innych, to i divie da radę. Tym bardziej że spodobał mu się jej syn Krzysztof Gospodarek. - Sympatyczny człowiek, a przecież różnie gazety pisały - zauważa. Jego Villas będzie miała trzy metry i rozwiane włosy. Ubrał ją tak, jak lubiła, w strojną suknię. W jednej ręce będzie trzymać bukiet kaczeńców, w drugiej - wstęgę, którą będzie zataczać koło nad głową. Syn chciał, żeby mama była jeszcze trochę większa, ale przepisy nie pozwoliły. - Marzyłem, żeby rzeźba przedstawiała osobowość mamy. I to mi zagwarantował krakowski profesor - tłumaczy Gospodarek. Wybrał Dźwigaja, bo widział wszystkie jego prace i podobały mu się nieszablonowe rozwiązania. - Owszem, czytałem kontrowersyjne publikacje o profesorze, ale zaimponował mi, bo z zarzutów rzeczowo się tłumaczył.","Wystawa rzeźb Stanisława Dźwigaja, fot. Michał Lepecki / Agencja Gazeta",
https://wiadomosci.onet.pl/tylko-w-onecie/szczerski-nie-dzielcie-polakow-w-rocznice-smolenska/z06q7,Szczerski: nie dzielcie Polaków w rocznicę smoleńską,"- Najważniejsze, żeby obóz władzy i wspierające go media nie chciały w tym dniu (rocznica katastrofy smoleńskiej-red.) ponownie dzielić Polaków, wyszydzać jednych, a wspierać innych - mówi w rozmowie z Onetem Krzysztof Szczerski. Apeluje jednocześnie do mediów i przedstawicieli władzy, by nie tworzyły atmosfery zagrożenia czy niepokoju wokół kolejnej rocznicy. Odpowiada też na pytania o wybór papieża i reformę edukacji dotyczącą sześciolatków.","Krzysztof Szcerski (PiS) pytany czy weźmie udział w obchodach trzeciej rocznicy katastrofy - w manifestacji w Warszawie oraz prezentacji kolejnego raportu zespołu parlamentarnego badającego katastrofę smoleńską odpowiada: ""Trzecia rocznica tragedii smoleńskiej będzie odbywała się w szczególnym momencie. Kolejne informacje, podważające »odkrycia« raportu Millera, a także rozwój wypadków w relacjach polsko-rosyjskich związanych ze śledztwem, sprawiają, że mamy poczucie przełomu w dochodzeniu do prawdy, którego oczekuje coraz więcej Polaków."" Twierdzi, że 10 kwietnia będzie dniem skupienia i pamięci o ofiarach, ale także dniem wołania o prawdę, a o formie, w jakiej chcą tę rocznicę upamiętnić, zdecydują sami obywatele. ""Tragedia smoleńska wciąż woła o prawdę i o wyegzekwowanie odpowiedzialności i sprawiedliwości. Mamy prawo mówić o tym także na ulicach i w innych miejscach publicznych"" - dodaje w rozmowie z Onetem. Reforma szkolnictwa poniewiera dzieci i rodziców",Fot. Kuba Atys / Agencja Gazeta,
https://wiadomosci.onet.pl/religia/dziekczynna-msza-z-relikwiami-w-lagiewnikach/7zh57,Dziękczynna msza z relikwiami w Łagiewnikach,Dziękczynna msza święta za beatyfikację Jana Pawła II odbyła się w niedzielę w Sanktuarium Bożego Miłosierdzia w Krakowie-Łagiewnikach. Na początku nabożeństwa na ołtarz polowy zostały wniesione relikwie papieża.,"W nabożeństwie, w deszczowej pogodzie, uczestniczyło około 120 tys. pielgrzymów. Do łagiewnickiego sanktuarium przyjechali wierni z całej Polski oraz goście z zagranicy. Relikwie - ampułka z krwią Jana Pawła II - zostały umieszczone w relikwiarzu w kształcie monstrancji, przekazanym kustoszowi łagiewnickiego sanktuarium bp Janowi Zającowi przez metropolitę krakowskiego kardynała Stanisława Dziwisza. Zostały wyniesione z bazyliki na ołtarz polowy w uroczystej procesji prowadzonej prze bpa Zająca. Wcześniej wierni zgromadzeni na łagiewnickich błoniach oglądali na telebimach transmisję watykańskich uroczystości beatyfikacyjnych z homilią papieża Benedykta XVI. Jak podkreślił bp Zając, eucharystia jest podziękowaniem za dar Miłosierdzia Bożego, za dar błogosławionego Jana Pawła II. ""Stajemy pod krzyżem Chrystusa Pana i rozpoczynamy sprawowanie najświętszej ofiary eucharystycznej, dziękując Panu Bogu za wszelkie dary, których uczestnikami jesteśmy"" - mówił hierarcha na rozpoczęcie mszy. O godzinie 15. w łagiewnickim sanktuarium odmówiona zostanie Koronka do Miłosierdzia Bożego, po której nastąpią popołudniowe i wieczorne msze św. Pielgrzymi, którzy przybyli do łagiewnickiego sanktuarium mówili PAP, że chcieli przeżywać beatyfikację Jana Pawła II w miejscu, które powstało z jego inicjatywy, w którym on przebywał i modlił się. ""Chcieliśmy być tam, gdzie Ojciec Święty był kiedyś, gdzie przeżywał coś wielkiego"" - wyjaśnili wierni z Dolnego Śląska. ""Tak się czujemy, jakbyśmy oczekiwali na Ojca Świętego"" - dodali. ""Jest to święto nasze polskie i światowe, tutaj jest jakby bliżej Rzymu i naszego papieża"" - podkreślił Jerzy z Nowego Sącza. Sanktuarium Bożego Miłosierdzia w Krakowie-Łagiewnikach jest światowym centrum kultu Miłosierdzia Bożego dla pielgrzymów z Polski i innych krajów świata. Na terenie sanktuarium mieści się klasztor Zgromadzenia Sióstr Matki Bożej Miłosierdzia. W okresie międzywojennym żyła i zmarła tutaj św. Faustyna Kowalska. Bardzo dynamiczny rozwój kultu Miłosierdzia Bożego nastąpił po beatyfikacji siostry Faustyny 18 kwietnia 1993 i jej kanonizacji 30 kwietnia 2000 r., a także dzięki pielgrzymkom Jana Pawła II do Łagiewnik w latach 1997 i 2002. Na terenie sanktuarium powstał nowy kościół - bazylika, którą 17 sierpnia 2002 roku konsekrował Jan Paweł II. W tym też miejscu papież zawierzył cały świat Miłosierdziu Bożemu. 11 czerwca relikwie - ampułka z krwią Jana Pawła II - zostaną złożone w ołtarzu nowo wybudowanego kościoła w Centrum Jana Pawła II ""Nie lękajcie się!"" w Krakowie-Łagiewnikach.","Beatyfikację w Łagiewnikach poprzedziło nocne czuwanie, fot. Stanisław Rozpędzik",
https://wiadomosci.onet.pl/swiat/papiez-dramat-jest-wtedy-gdy-nie-wstydzimy-sie-niczego/pm66788,"Papież: dramat jest wtedy, gdy nie wstydzimy się niczego","Papież Franciszek podczas mszy w Niedzielę Miłosierdzia Bożego wezwał wiernych, by nie lękali się doświadczenia wstydu. Bo to oznacza, wyjaśnił, że ""nie godzimy się na zło"". Dramat jest wtedy - dodał - ""gdy już nie wstydzimy się niczego"".","Uroczystość Miłosierdzia Bożego w pierwszą niedzielę po Wielkanocy ustanowił święty Jan Paweł II w 2000 roku podczas kanonizacji siostry Faustyny Kowalskiej. We mszy na placu Świętego Piotra z udziałem tysięcy wiernych uczestniczyło też kilkuset misjonarzy miłosierdzia z całego świata, czyli kapłanów, którzy w Roku Miłosierdzia otrzymali od Franciszka specjalne uprawnienia przy sprawowaniu sakramentu pokuty, czyli uwolnienie od grzechów, zastrzeżonych Stolicy Apostolskiej. - Możemy uważać się i określać za chrześcijan i mówić o wielu pięknych wartościach wiary, ale podobnie jak uczniowie potrzebujemy widzieć Jezusa, dotykając Jego miłości - Papież powiedział w homilii. - Tylko w ten sposób - dodał - możemy dotrzeć do istoty wiary i, podobnie jak uczniowie, znaleźć pokój i radość silniejsze niż wszelkie wątpliwości. Papież wskazywał: ""aby doświadczyć miłości Boga trzeba pozwolić, by nam przebaczono"". Przyznał zarazem, że pójście do spowiedzi wydaje się trudne. - Jesteśmy kuszeni, aby wobec Boga postępować tak, jak uczniowie w Ewangelii: zabarykadować się za zamkniętymi drzwiami. Uczynili to ze strachu, a my też się boimy, wstydząc się otworzyć i wyznać grzechy- zauważył. Jak mówił, potrzebna jest łaska zrozumienia wstydu: ""postrzegania go nie jako zamknięte drzwi, lecz jako pierwszy krok spotkania"". - Gdy doświadczamy wstydu, winniśmy być wdzięczni: oznacza to, że nie godzimy się na zło, i to jest dobre - wyjaśnił Franciszek. Przypomniał również, że obok wstydu i rezygnacji są jeszcze inne ""zamknięte, czasem opancerzone drzwi"", czyli grzech. - Kiedy popełniam wielki grzech, jeśli szczerze mówiąc, nie chcę sobie wybaczyć, to dlaczego miałby to czynić Bóg? Te drzwi są jednak zaryglowane tylko z jednej strony, naszej. Dla Boga nigdy nie są nieprzekraczalne- powiedział papież. Chcesz być na bieżąco z najważniejszymi informacjami dnia? Polub Onet Wiadomości na Facebooku!",Franciszek I,
https://wiadomosci.onet.pl/religia/dymisja-papieza-nie-ma-o-czym-mowic/gctp2,"Dymisja papieża? ""Nie ma o czym mówić""","Rzecznik Watykanu ksiądz Federico Lombardi oświadczył we wtorek, że postawiona przez jednego z włoskich biskupów hipoteza o możliwej dymisji Benedykta XVI to ""nic poważnego"". Obecnie zdaniem rzecznika ""nie ma o czym mówić"".","- Jeśli kiedykolwiek otworzy się na serio ten rozdział, będziemy o tym rozmawiać. Teraz nie ma w tym nic poważnego, a zatem nie ma o czym mówić - powiedział ksiądz Lombardi, cytowany przez agencję Ansa. Dołącz do nas na Facebooku W ten sposób skomentował wypowiedź emerytowanego biskupa Ivrei Luigiego Bettazziego, który w radiu RAI w poniedziałek stwierdził, że Benedykt XVI zastanawia się nad możliwością ustąpienia. - Ja myślę, że papież czuje się bardzo zmęczony, wystarczy na niego popatrzeć. To ktoś przyzwyczajony do pracy naukowej - podkreślił biskup Bettazzi. Dodał następnie, odnosząc się do pogłosek o spiskach i intrygach czy wręcz walce o władzę w Watykanie: - W obliczu problemów i napięć, jakie są w Kurii Rzymskiej, być może myśli, że tym zajmie się nowy papież. Kto pyta nie błądzi - odpowiedz na pytania naszych użytkowników",Fot. Getty Images/FPM,
https://wiadomosci.onet.pl/tylko-w-onecie/sprawdzily-sie-slowa-na-temat-jana-pawla-ii/2e5s5,Sprawdziły się słowa na temat Jana Pawła II,"Nowym papieżem został kardynał Jorge Bergoglio z Argentyny, który przyjął imię Franciszek. Potwierdziły się więc tym samym przewidywania części religioznawców, że nowy papież będzie pochodził z Ameryki Łacińskiej. Jak podkreślali, jego wybór był możliwy dzięki pontyfikatowi Jana Pawła II.","Wybór kardynała z Ameryki Łacińskiej na papieża to ogromne zaskoczenie. Takie rozwiązanie przewidywali jednak niektórzy religioznawcy, którzy twierdzili, że nadszedł już czas na ""papieża z Południa"". Jak zwracali jednocześnie uwagę, to wybór Karola Wojtyły na papieża w 1978 roku otworzył kandydatom spoza Włoch drogę do Tronu Piotrowego. Jako nowego papieża wskazywali właśnie duchownego latynoamerykańskiego, ale twierdzili, że będzie to Odilo Scherer z Brazylii. Decyzję o wyborze nowego papieża ogłosił kard. Jean-Louis Tauran tradycyjną formułą ""Annuntio vobis gaudium magnum: Habemus Papam"". Nowy papież wybrał imię Franciszek. - Módlcie się za mnie - tymi słowami papież Franciszek zwrócił się do zgromadzonych na Placu Świętego Piotra wiernym. Przez media nowy papież określany jest jako umiarkowany konserwatysta, która ceni sobie skromność i ""pracę u podstaw"". Prawdopodobnie nada on nowy wymiar dziełu ewangelizacji poprzez skonmcentrowanie się w jeszcze większym stopniu na ludziach ubogich. Religioznawcy podkreślali już wcześniej, że to wybór Karola Wojtyły na papieża w 1978 roku utorował drogę do Tronu Piotrowego kandydatom spoza Włoch. Ten wybór zaskoczył wszystkich - także tłum wiernych obecnych na Placu Świętego Piotra. Papież Jan Paweł II przemówił do nich nie po łacinie, ale w języku włoskim. Zdaniem religioznawców, ten moment był historycznym przełomem, który otworzył drogę do stanowiska papieża kandydatom spoza Włoch. Pod przywództwem Jana Pawła II Kościół zaczął rosnąć w siłę, zwłaszcza w Afryce i Ameryce Łacińskiej. Po jego śmierci w 2005 roku nowym papieżem został kardynał Joseph Ratzinger z Niemiec, który przyjął imię Benedykta XVI. Eksperci oceniali już w zeszłym miesiącu, że największe szanse na wybór na papieża będą mieć kardynałowie z Afryki lub Ameryki Łacińskiej. Wcześniej ""pewnym"" kandydatem na Piotrowy Tron był kard. Peter Turkson z Ghany, ale w ostatnich dniach na czoło zaczęli wysuwa się duchowni z Ameryki Łacińskiej - kard. Oscar Maradiaga z Nikaragui i kard. Odilo Scherer z Brazylii. Podczas dzisiejszego konklawe wybór padł jednak na kardynała Jorge Bergoglio. Wybór duchownego z Ameryki Łacińskiej, zdaniem ekspertów, pomoże Kościołowi katolickiemu w zatrzymaniu ""ofensywy"" kościołów protestanckich, które zdobywają coraz więcej wiernych w Argentynie, Brazylii i Ameryce Środkowej. W Ameryce Łacińskiej zamieszkuje obecnie 41 proc. światowej populacji katolików.","Jorge Bergoglio, fot.AFP",
https://wiadomosci.onet.pl/religia/w-sprawie-pewnego-wakatu/07tgp9,W sprawie pewnego wakatu,"Mówię po włosku z obcym akcentem, odpowiednio się ubieram, nie zmieniam łatwo poglądów, a w domu i na drodze jestem nieomylna. Jako papież sprawdziłabym się znakomicie.","Szanowny Święty Piotrze, w odpowiedzi na ogłoszenie zamieszczone na papież-w-sieci.com pragnę zgłosić swoją kandydaturę na wakującą posadę biskupa Rzymu, Twojego następcy na Stolicy Piotrowej. Uważam, że w najwyższym stopniu posiadam wszelkie kwalifikacje by objąć wspomnianą posadę i mam nadzieję, że moja aplikacja zostanie poważnie potraktowana. Podobnie jak osoba sprawująca obecnie ten urząd mówię po włosku z twardym gardłowym akcentem (choć raczej walijskim, nie niemieckim) i nigdy nie wychodzę z domu w butach innych niż od Prady. Jak wielu poprzednich papieży nigdy nie pozwalam, by trywialne i przemijające świeckie mody dyktowały moje decyzje w istotnych sprawach. W zgodzie z papieską tradycją magisterium kościoła katolickiego preferuję długie spódnice - z baskinką lub kopertowe - w żywych kolorach podstawowych, w połączeniu z akcesoriami o tradycyjnym designie w złocie i srebrze (pojedynczy naszyjniki z charakterystycznym krzyżem i pojedynczy wyrazisty pierścień). Na poziomie personalnym jestem przekonana, że potrafię zapewnić Kościołowi wieloaspektowe przywództwo w tych trudnych czasach. Spędziwszy młodość we Włoszech (przede wszystkim w Turynie), jestem przyzwyczajona do radzenia sobie z mafiosami, politykami partii chrześcijańsko-demokratycznej, mediami Berlusconiego, skorumpowanymi urzędnikami oraz bersalierami. Jak z tego wynika, w Watykanie czułabym się jak w domu, zaś moje doświadczenie może okazać się bezcenne w radzeniu sobie z wszelkimi problemami, jakie mogą pojawić się w zakresie zarządzania personelem. W pełni zdaję sobie sprawę, że od czasu krótkich i nie do końca szczęśliwych rządów papieżycy Joanny, Kościół z niechęcią podchodzić do koncepcji wyświęcania kobiet na księży - a co dopiero do koncepcji kobiety-papieża. Jestem jednak przekonana, że nadszedł już czas, by wreszcie przyznać, że kobiety - a ja w szczególności - ucieleśniają wartości papieskie w stopniu niedostępnym żadnemu mężczyźnie. Po pierwsze, i najważniejsze, w zgodzie z papieską tradycją jestem nieomylna (co potwierdzić może każdy, kto kiedykolwiek jechał tą samą drogą, po której akurat prowadziłam). Podobnie w domu, mój mąż często zmuszony jest przepraszać za niesłuchanie moich światłych rad: posunął się za daleko, miał zbyt ambitne plany chcąc zastąpić moją lasagne tatarem. Czy tym podobne. Ja, z mojej strony, nieodmiennie, wspaniałomyślnie i miłosiernie przyjmuję te tłumaczenia i spóźnione przyznanie się do winy tego smutnego grzesznika jako potwierdzenie mojej całkowitej racji. Co, uważam, jest bardzo papieskie w stylu. Po drugie, jestem przyzwyczajona - również w zgodzie z prawdziwą papieską tradycją - do ciężkiej pracy w niedziele. Nasza au pair ma wtedy dzień wolny. Mój mąż jest nieobecny cały poranek, uczestnicząc w protestanckim nabożeństwie, a potem uwala się na kanapie oglądając programy motoryzacyjne, które przechodzą w wieczorną orgię seriali i reality show. Dlatego to ja muszę zawieźć syna na mecz piłkarski do Feltham, odprowadzić córkę na umówione spotkanie z koleżankami na placu zabaw w Bayswater, ugotować lunch dla krewnych, którzy akurat tego dnia postanowili nas odwiedzić, napisać recenzje książek, których nie mogę przeczytać w tygodniu, wysłuchać programów radiowych, które mam zapowiadać w tygodniu, wypróbować makijaż, który będę opisywać w następnym felietonie, wyprasować koszule, stroje sportowe i bieliznę mężowi i dzieciom, upiec ciasto na kiermasz komitetu rodzicielskiego, przygotować się do wywiadu z najnowszą hollywoodzką gwiazdką i rozwiesić mokre ręczniki. Przy tym, szczerze mówiąc, msza na Placu Świętego Piotra, to byłby pikuś. Na koniec pragnę dodać, że chociaż głęboko wierzę w miłość, miłosierdzie, wspaniałomyślność i pełne respektu zadumanie nad głębią boskiej miłości, to nigdy nie pozwoliłabym, żeby żadna z powyższych rzeczy wpływała negatywnie na światową gospodarkę. Można się ze mną skontaktować za pośrednictwem strony SaraNaPapieza.com Z poważaniem, etc.","Watykan, fot. Reuters",
https://wiadomosci.onet.pl/swiat/swiateczne-zwyczaje-jana-pawla-ii-budzily-zdumienie/4yjls,Świąteczne zwyczaje Jana Pawła II budziły zdumienie,"Mija 30 lat, odkąd po raz pierwszy na Placu świętego Piotra ustawiono z inicjatywy Jana Pawła II świąteczną choinkę. Teraz bez niej trudno sobie wyobrazić Watykan w Boże Narodzenie, chociaż na początku ten pomysł polskiego papieża był wręcz krytykowany.","Pierwsza choinka ustawiona została w pobliżu obelisku przed bazyliką watykańską w 1982 roku. Obok zbudowano szopkę. Jan Paweł II poprosił o nie chcąc wprowadzić świąteczny nastrój w Watykanie, którego bardzo mu brakowało. Tęsknił za polską oprawą Świąt - mówili jego współpracownicy. Drzewko w porównaniu z tymi, które ustawiane są co roku, było bardzo małe i skromne. Przywieziono je spod Rzymu. Watykaniści wspominają, że na korytarzach Kurii Rzymskiej zawrzało. Wielu kościelnych hierarchów było zdziwionych tym pomysłem. Głośno mówiono, że nie wypada, aby w stolicy chrześcijaństwa, w tak pięknym i ważnym miejscu stała świecąca choinka z bombkami oraz szopka. Polacy, którzy pracowali wówczas za Spiżową Bramą, wspominają, że niektórzy kościelni dostojnicy z Włoch protestowali: ""Taka choinka i szopka mogą stać najwyżej w Krakowie albo w Wadowicach, ale tu jest to dekoracja nie na miejscu"". Nie wiadomo, czy krytyczne głosy dotarły do papieża. Ale w następnym roku na placu ustawiono znów choinkę i szopkę. To właśnie wtedy, w 1983 roku, wprowadzono zwyczaj, że choinka jest darem dla papieża od poszczególnych regionów Europy. Wówczas drzewko przywieziono z okolic Innsbrucka i było darem władz austriackiego Tyrolu. Z każdym rokiem przywożono coraz większe okazy, od ponad 20 do 30 metrów wysokości. W 1984 roku choinka została podarowana przez Bawarię, a w następnych latach przez włoskie regiony: Kalabrię, Górną Adygę, Lombardię, Wenecję Euganejską. Choinka z Austrii, z Karyntii, przyjechała ponownie w 1987 roku. Z tego kraju również pochodziły olbrzymie świerki, które ustawiono w 1989 i 1991 roku. Swoisty monopol Austrii został przełamany dopiero w 1994 roku, kiedy choinkę przywieziono ze Słowacji. W następnych latach były one z Bawarii i ze Słowenii. Dopiero w 1997 roku Jan Paweł II otrzymał 30-metrową choinkę z polskich Tatr. Podarowały ją władze Zakopanego, a jej przekazanie papieżowi było jedną z najbardziej malowniczych uroczystości, odbywających się przy takich okazjach. Wraz z okazałym drzewkiem ofiarodawcy przywieźli także wielkie figury górali w strojach regionalnych, które chcieli wstawić do szopki na placu świętego Piotra. Na to nie zgodził się Gubernatorat Państwa Watykańskiego, w którego gestii znajduje się przygotowanie szopki. Figury ustawione zostały więc pod choinką przy obelisku. Podczas ceremonii zapalenia świateł ówczesny gubernator Państwa Watykańskiego kardynał Edmund Szoka, Amerykanin polskiego pochodzenia, dostrzegł w postaci górala ogromne podobieństwo do ówczesnego burmistrza Zakopanego. ""Przecież to jest pan"" - powiedział do niego patrząc na figurę. ""Ależ skąd"" - zapewnił burmistrz, a ich rozmowę słyszeli uczestnicy ceremonii pod 120-letnią choinką z Tatr. W następnych latach choinki zostały ofiarowane przez Wirtembergię w Niemczech i Republikę Czeską. Wielkie kontrowersje towarzyszyły choince, którą w 2000 roku podarował krytykowany na forum europejskim szef władz austriackiej Karyntii Joerg Haider. Ponieważ pojawiły się groźby, że choinka od polityka, uważanego za ksenofoba zostanie podpalona, pilnował jej przez całą dobę patrol policji. Na placu świętego Piotra były również świerki z Transylwanii w Rumunii, z Chorwacji i Belgii. W zeszłym roku choinka pochodziła z Ukrainy. W tym roku jest darem włoskiego regionu Molise. Przez wiele lat pontyfikatu Jana Pawła II hierarchowie z Włoch i innych krajów ze zdumieniem obserwowali także zwyczaj dzielenia się opłatkiem na przedświątecznych spotkaniach papieża z Polakami w komnatach Pałacu Apostolskiego czy Auli Pawła VI. Na polski gest łamania się opłatkiem przez papieża i wiernych, wśród śpiewanych kolęd, w radosnym klimacie żartów i uścisków oraz składania życzeń patrzono niekiedy nawet ze zgrozą. Dlaczego Polacy jedzą hostię, a papież nie tylko na to pozwala, ale i uczestniczy w tym obrzędzie? - pytano po każdym polskim opłatku w Watykanie.",,
https://wiadomosci.onet.pl/tylko-w-onecie/wyjatkowy-gosc-w-watykanie-wazny-gest-w-obronie-chrzescijan/6w5mr,Wyjątkowy gość w Watykanie. Ważny gest w obronie chrześcijan,"Spotkanie papieża Franciszka i Tawadrosa II, papieża Kościoła Koptyjskiego, do którego doszło w Watykanie, było ważnym krokiem mającym na celu obronę chrześcijan w Egipcie, prześladowanych przez islamskich fundamentalistów. Zdaniem dra Andrzeja Migdy, to ""bardzo ważne wydarzenie"" dla obu Kościołów także z uwagi na perspektywy dialogu ekumenicznego.","""Ta wizyta to bardzo ważne wydarzenie"" - To bardzo ważne wydarzenie, zarówno dla katolików obrządku rzymskiego, jak i dla egipskich chrześcijan. Z papieżem Franciszkiem spotkał się bowiem posiadający równorzędny tytuł papieża Aleksandrii i patriarchy Stolicy Świętego Marka Tawadros II, stojący na czele Koptyjskiego Kościoła Ortodoksyjnego, jednego z przedchalcedońskich Kościołów wschodnich - ocenia w rozmowie z Onetem dr Andrzej Migda. Wizyta Tawadrosa II to dopiero druga wizyta koptyjskiego papieża w Stolicy Apostolskiej. Doszło do niej 40 lat po wizycie papieża Szenudy III, którego w Watykanie w 1973 roku podjął ówczesny papież Paweł VI. Tawadros II w czasie swojej wizyty spotkał się także z watykańskimi urzędnikami i koptyjską społecznością mieszkającą we Włoszech. Dr Migda podkreśla, że dla Tawardosa II najważniejsze jest krzewienie dialogu ekumenicznego po to, by osiągnąć ""najbardziej pożądany rezultat, jedność"". - Takie oświadczenie spotkało się z ciepłą reakcją papieża Franciszka, który ocieplenie w stosunkach miedzy Kościołem katolickim a całą rodziną Kościołów wschodnich uznał za kamień milowy na drodze ekumenizmu - zaznacza religioznawca. Modlitwa czyny w obronie chrześcijan 60-letni Tawadros II odprawił w Watykanie, wraz z Franciszkiem, wspólną mszę. Obaj papieże publicznie zwracali się do siebie używając tytułu ""Wasza Świątobliwość"". Papież Franciszek nie nawiązał w kazaniu wprost do obecnych prześladowań chrześcijan w Egipcie, choć użył określenia ""ekumenizm cierpienia"", wyraził także nadzieję, że cierpienie to przerodzi się w ""wybaczenie, pojednanie i pokój"". W modlitwie ""o pokój i harmonię bez dyskryminacji i niesprawiedliwości"" dołączył do niego Tawadros. Dr Migda podkreśla, że ataki na Kościoły chrześcijańskie nie są w Egipcie niczym nowym, ponieważ żyje tam największa na Bliskim Wschodzie społeczność chrześcijańska, stanowiąca 12,8 procent populacji. - Od wielu lat obserwuje się przypadki napastowania, dyskryminacji i łamania morale chrześcijan. Na niektórych obszarach, takich jak Górny Egipt, wywierane naciski na chrześcijan są szczególnie silne. Zwykle ataki tego typu przeprowadzane są przez samozwańczą islamską straż obywatelską, która działa przy milczącej akceptacji lokalnych sił bezpieczeństwa - tłumaczy religioznawca. Jak zaznacza, szczególnie mocna presja dotyka muzułman, którzy dokonali konwersji na chrześcijaństwo. Papież Tawardos II jest zwolennikiem zjednoczenia wszystkich chrześcijan w Egipcie, proponuje utworzenie Rady Kościołów Chrześcijańskich, wielokrotnie krytykował także rządzących Egiptem polityków związanych z Bractwem Muzułmańskim, zarzucając prezydentowi Mohammedowi Morsiemu brak troski o mniejszości religijne, których członkowie opuszczają kraj, uciekając przed przemocą. Dr Migda przyznaje, że zdominowanie egipskiej sceny politycznej przez radykalne ugrupowania islamistyczne niesie za sobą ""bardzo poważne zagrożenie dla miejscowych chrześcijan"". Jak mówi, ""wspólny front"" zjednoczonych chrześcijan egipskich, łączący wiernych różnych chrześcijańskich opcji wyznaniowych w Egipcie, może odezwać się ""zauważalnym na arenie międzynarodowej głosem"". - Trudno jednak myśleć o znalezieniu w nim ochrony w sytuacji, gdy Bractwo Muzułmańskie traktuje blisko 16 milionów chrześcijan jako obywateli drugiej kategorii - przestrzega religioznawca. Franciszek doprowadzi do zbliżenia Kościołów Tawadros II zaprosił Franciszka do złożenia wizyty Egipcie. Czy to dobra decyzja z uwagi na utrzymujące się w tym kraju napięcie na tle politycznym i religijnym? - pytamy. Dr Migda zwraca uwagę, że drogi dialogu zostały przetarte już w lutym 2000 roku, gdy Jan Paweł II odwiedził papieża Szenudę III w Kairze. - Obserwując wypowiedzi papieża Franciszka oraz sposób praktykowania jego duchowości można oczekiwać, że zrobi, co możliwe, by jak powiedział, ""pod przewodnictwem Ducha Świętego wytrwałą modlitwą, dialogiem i wolą codziennego budowania żywotnej wspólnoty"" poczynić nowe i ważne kroki ku pełnej jedności miedzy Kościołami - ocenia dr Migda. Religioznawca wskazuje, że papież Franciszek, mówiąc o ""ekumenizmie cierpienia"", nawiązywał do krwi męczenników, która była ""nasieniem siły i płodności dla Kościoła"". - Dla Franciszka nasienie to może stać się skutecznym narzędziem, które wykorzysta dla budowania tej jedności - mówi dr Migda w rozmowie z Onetem.",Fot. Reuters,
https://wiadomosci.onet.pl/swiat/papiez-fake-newsy-budza-lek-pogarde-gniew-frustracje-i-tworza-wrogow/5z3qnv3,"Papież: fake newsy budzą lęk, pogardę, gniew, frustrację i tworzą wrogów","Papież Franciszek ostrzegł w orędziu na Światowy Dzień Środków Społecznego Przekazu, że tzw. fake newsy opierając się na stereotypach i uprzedzeniach, rozbudzają lęk, pogardę, gniew, frustrację i tworzą wrogów. Zaapelował o krzewienie ""dziennikarstwa pokoju"".","W ogłoszonym wczoraj przez Watykan orędziu „Prawda was wyzwoli. Fake news a dziennikarstwo pokoju” papież napisał, że rezultatem podążania za ""zarozumiałym egoizmem"" jest ""wypaczone wykorzystywanie zdolności komunikacji”. „Dzisiaj, w sytuacji coraz szybszej komunikacji oraz w obrębie systemu cyfrowego jesteśmy świadkami zjawiska fałszywych wiadomości, tak zwanych fake newsów: zachęca nas ono do refleksji i zasugerowało mi poświęcenie tego orędzia tematowi prawdy” – wyjaśnił. Franciszek zapewnił, że chce przyłączyć się do starań o zapobieganie rozpowszechnianiu fałszywych wiadomości oraz do odkrycia na nowo wartości zawodu dziennikarskiego. Zaznaczył, że rozpowszechnianie fałszywych informacji „może odpowiadać pożądanym celom, wpływać na decyzje polityczne i sprzyjać korzyściom ekonomicznym”. Chcesz być na bieżąco z najważniejszymi informacjami dnia? Polub Onet Wiadomości na Facebooku! Przyznał też, że skuteczność fake newsów wynika przede wszystkim z ich „zdolności do tego, by wydawały się prawdopodobnymi”. Takie informacje – zaznaczył papież – opierają się na „stereotypach i uprzedzeniach rozpowszechnionych w strukturze społecznej”, wykorzystują „emocje, które można łatwo i niezwłocznie rozbudzić, takie jak lęk, pogarda, gniew i frustracja”. „Wynikiem tej logiki dezinformacji jest to, że zamiast zdrowej konfrontacji z innymi źródłami informacji, co mogłoby pozytywnie podać w wątpliwość uprzedzenia i otworzyć na konstruktywny dialog, grozi nam stanie się mimowolnymi sprawcami rozpowszechniania opinii stronniczych i nieuzasadnionych” – uważa Franciszek. Papież dodał, że dezinformacja polega na „dyskredytowaniu drugiej osoby, przedstawianiu jej jako wroga, aż po demonizację, która może podżegać do konfliktów”. Takie wiadomości ujawniają postawy nietolerancji i przewrażliwienia, w wyniku czego „arogancja i nienawiść mogą się rozprzestrzeniać” – ocenił, zauważając przy tym, że „do tego ostatecznie prowadzi kłamstwo”. Franciszek wyraził przekonanie, że nikt nie może zwolnić się z odpowiedzialności za przeciwdziałanie takim fałszerstwom. Pochwalił wszelkie inicjatywy edukacyjne oraz instytucjonalne i prawne w celu powstrzymania tego zjawiska. Fake newsy Franciszek porównał do logiki biblijnego „podstępnego węża”, zdolnego do „maskowania się i ukąszenia”. „U zarania ludzkości stał się on twórcą pierwszego fake newsa"", którego konsekwencją było bratobójstwo i „niezliczone formy zła” – dodał papież. Strategią tego sprytnego „ojca kłamstwa” – jak stwierdził – jest „pełzające i niebezpieczne uwodzenie, które znajduje drogę w sercu człowieka poprzez fałszywe i kuszące argumentacje”. W opinii papieża fake news jest jak ""wirus"", rozprzestrzeniający się w szybki i trudny do powstrzymania sposób. W jego ocenie „ekonomiczne i oportunistyczne motywacje dezinformacji mają swoje korzenie w żądzy władzy, posiadania i używania życia"". Przywołał cytat z „Braci Karamazow” Fiodora Dostojewskiego: „Ten, kto łże przed samym sobą i słucha własnych łgarstw, doprowadza się do tego, że już żadnej prawdy ni w sobie, ni wokół siebie nie znajduje i traci w końcu szacunek do siebie i do innych. Nie szanując nikogo, kochać przestaje, a żeby, nie znając miłości, zająć się czymś i rozerwać, oddaje się żądzom i prymitywnym rozkoszom"". Jako ""antidotum na wirusa fałszu” papież wskazał „oczyszczenie się przez prawdę”. Ostrzegł przy tym, że kiedy mówimy rzeczy prawdziwe, „bezsprzeczny argument może rzeczywiście opierać się na niezaprzeczalnych faktach, ale jeśli jest używany do zranienia drugiego i zdyskredytowania go w oczach innych, niezależnie od tego, jak bardzo wydawałoby się to słuszne, nie ma w sobie prawdy”. Franciszek wyjaśnił, że prawdę sformułowań można rozpoznać po owocach, czy „budzą polemikę, podżegają do podziałów, tchną rezygnację lub czy przeciwnie prowadzą do świadomej i dojrzałej refleksji, konstruktywnego dialogu, do pożytecznej działalności”. Zaznaczył, że antidotum na fałsz „nie są strategie, ale ludzie”, czyli osoby wolne od chciwości, gotowe do wysłuchania, kierujące się dobrem i biorące na siebie odpowiedzialność za używanie języka. Pisząc o dziennikarzach i ich odpowiedzialności papież podkreślił, że jako „strażnicy wiadomości” pełnią „prawdziwą, w pełnym tego słowa znaczeniu, misję”. Wskazał, że „w szale wieści i wirze gorących tematów” zadaniem dziennikarza jest przypominanie, iż „w centrum wiadomości nie jest szybkość w nadaniu jej i wpływ na odbiorców, ale osoby”. „Poprawność źródeł i strzeżenie komunikacji są prawdziwymi procesami rozwoju dobra, które rodzą zaufanie i otwierają drogi jedności i pokoju” – dodał Franciszek. Zaapelował o krzewienie „dziennikarstwa pokoju”. Według papieża nie chodzi o dziennikarstwo „dobroduszne”, zaprzeczające istnieniu poważnych problemów i przyjmującego „ckliwe tony”. „Mam na myśli dziennikarstwo bez udawania, wrogie fałszom, sloganom dla efektu i spektakularnym deklaracjom”, „uprawiane przez osoby dla osób, pojmujące siebie jako służba wszystkim ludziom” – wyjaśnił. Franciszek wezwał dziennikarzy, by angażowali się w poszukiwanie prawdziwych przyczyn konfliktów, sprzyjali ich dogłębnemu zrozumieniu i przezwyciężaniu przez rozpoczęcie korzystnych procesów. Konieczne jest dziennikarstwo zaangażowane we wskazywanie rozwiązań alternatywnych dla „eskalacji wrzasku i przemocy słownej” – uważa papież. Światowy Dzień Środków Społecznego Przekazu będzie w tym roku obchodzony w wielu krajach 13 maja.",Papież Franciszek,
https://wiadomosci.onet.pl/kraj/obrzed-kanonizacji-trzykrotna-prosba-do-papieza-o-wyniesienie-na-oltarze/trbwg,Obrzęd kanonizacji - trzykrotna prośba do papieża o wyniesienie na ołtarze,Podczas obrzędu kanonizacji papież trzy razy słyszy prośbę o wyniesienie danej osoby na ołtarze; za każdym razem wypowiadana jest ona z większą mocą. Papież modli się do Ducha św. o podjęcie dobrej decyzji. Na końcu wypowiada formułę kanonizacyjną i nakazuje czcić świętego.,"27 kwietnia na placu św. Piotra w Watykanie odbędzie się kanonizacja dwóch papieży - Włocha Jana XXIII i Polaka Jana Pawła II. Najpierw nastąpi obrzęd kanonizacji, a po nim uroczysta msza św. z homilią papieża Franciszka, w której nawiązywać będzie do życiorysów nowych świętych. Poszczególne elementy obrzędu kanonizacji - ustalone przez wieki tradycją i praktyką Kościoła - są niezmienne od lat i także tego dnia będą dochowane. - Kanonizacja jest aktem ostatecznym orzekającym tu na Ziemi, że dana osoba żyła w zjednoczeniu z Chrystusem i cieszy się chwałą w niebie, jako osoba święta i winna odbierać kult należny świętym w całym Kościele powszechnym - powiedział ks. prof. Henryk Misztal z Katedry Prawa Wyznaniowego KUL. Jak wyjaśnił, wcześniej prowadzone jest w tej sprawie dochodzenie diecezjalne i postępowanie procesowe w Kongregacji ds. Kanonizacyjnych, by uzyskać pewność, że ktoś rzeczywiście wiódł życie święte. - I taką pewność moralną papież musi posiadać - jak w każdym procesie, gdzie się coś rozstrzyga wyrokiem albo aktem analogicznym do wyroku - po to, by podejmować dalsze kroki - dodał ks. profesor. Jak powiedział ks. dr Bartosz Szoplik z Papieskiego Wydziału Teologicznego w Warszawie, od czasu Benedykta XVI obrzęd kanonizacji ma odnowiony przebieg. - Papież wchodzi, pozdrawia wiernych i od razu rozpoczyna się od Litania do Wszystkich Świętych. To podkreśla ważność wydarzenia. Po tym zaczyna się dialog pomiędzy prefektem Kongregacji ds. kanonizacyjnych, którym jest kard. Angelo Amato, a papieżem - wyjaśnił pomocniczy ceremoniarz papieski w Watykanie w latach 2007-2012, uczestnik obrzędu beatyfikacji Jana Pawła II. - Są trzy prośby o kanonizację kandydatów. Pierwsza prośba jest łagodna (łac. instanter postulat) - kardynał Amato zwraca się do papieża w prostych słowach, mówi, że gromadzimy się, by dokonać kanonizacji. Po tej prośbie papież odmawia modlitwę, przyzywa orędownictwa Maryi. Następuje chwila ciszy i po raz drugi kard. Amato zwraca się z prośbą o kanonizację, podkreślając, że czyni to z większą siłą (łac. instantius flagitat). Papież odmawia modlitwę do Ducha św. i następuje hymn Veni Creator - w najważniejszych momentach w Kościele wzywa się pomocy Ducha św. Potem kardynał Amato po raz trzeci będzie prosił papieża, używając słów ""z największą siłą"" (łac. instantissime supplicato), o dokonanie kanonizacji - dodał ks. dr Szoplik. Jak powiedział ks. prof. Misztal, podczas aktu kanonizacji papież wzywa Ducha Św. czyli prosi o pomoc Bożą i łaskę nadprzyrodzoną, by nie pobłądził. - Mocą swojego prymatu, jako następca Chrystusa na Ziemi, decyduje o czymś, co jest w niebie. To akt władzy papieża nad Kościołem; podobny do aktu, który wprowadza dogmaty w Kościele - wyjaśnił. Potem papież odczytuje formułę kanonizacji: ""Na chwałę świętej i nierozdzielnej Trójcy, dla wywyższenia katolickiej wiary i wzrostu chrześcijańskiego życia, na mocy władzy naszego Pana Jezusa Chrystusa i św. apostołów Piotra i Pawła, a także naszej, po uprzednim dojrzałym namyśle, po licznych modlitwach i za radą wielu naszych braci w biskupstwie, orzekamy i stwierdzamy, że błogosławiony jest osobą świętą i wpisujemy ją do katalogu świętych polecając, aby odbierała ona cześć jako święta w całym Kościele. W imię Ojca i Syna i Ducha św. Amen"". Potem papież poleca czcić danego świętego, jako osobę, która wstawia się przed Bogiem za nami i która warta jest naśladowania. Wierni śpiewają ""Te Deum Laudamus"" i następuje wniesienie relikwii. Papież pochyla nad nimi głowę - w hołdzie dla świętych - i ktoś z duchownych odnosi je na specjalnie podwyższenie obok ołtarza. Niegdyś w tym momencie następowało czytanie życiorysów świętych. - Często były długie, a przy wielu kanonizowanych przedłużały uroczystość. Więc teraz się ich nie czyta, ale papież będzie przytaczał ich fragmenty podczas homilii - powiedział ks. prof. Misztal. Podczas obrzędu kanonizacji na ołtarzu palą się świece i stoją portrety beatyfikacyjne nowych świętych. Pytany, czy podczas obrzędu kanonizacji może się zdarzyć coś poza ustalonymi formalnościami, ks. prof. Misztal powiedział, że formalne czynności na pewno zostaną dochowane, ale papież jest swobodny, jeśli chodzi o szczegóły. - Jest głową Kościoła i może zezwolić na coś, co nie było do tej pory praktykowane ani przewidziane w uroczystości. Nawet jakieś okoliczności zewnętrzne mogą zmienić ceremonię, zwłaszcza, że jest to papież - podobnie jak Jan Paweł II - otwarty na ludzi, dzieci - powiedział. Także zdaniem ks. Szoplika nie będzie odstępstw od ustalonego rytu, ale niespodzianki podczas uroczystości mogą być, bo wynikają one z osobowości papieża Franciszka. - Zagadką jest obecność Benedykta XVI, być może będzie, ale czynnie raczej nie będzie w kanonizacji uczestniczył - powiedział. - W Watykanie będzie to święto Polski, to na pewno - dodał. W początkach chrześcijaństwa o kanonizacji decydował głos społeczności. Jak mówi ks. prof. Misztal, lud z udziałem biskupa ogłaszał kogoś świętym przez aklamację, miejscem kultu było miejsce śmierci świętego - zazwyczaj męczennika. - Taka sytuacja trwała do XII wieku. Biskupi uzyskiwali większą władzę i to oni zaczęli świętość jakby autoryzować - dodał. Przyjmuje się, że w 1181 r. papież Aleksander VI zarezerwował kanonizacje dla Stolicy Apostolskiej. - To nie oznacza, że wszyscy biskupi od razu posłuchali. Odbywały się jeszcze kanonizacje przez biskupów, synody a nawet przez uniwersytety. Tak było do papieża Urbana VIII, do roku 1625. Zabronił on wówczas kultu świętych, którzy nie zostali kanonizowani przez Stolicę Apostolską, i nakazał objawy takiego kultu usunąć. Po protestach biskupów, że zmarnuje się wiele dzieł sztuki, obrazów z wizerunkami świętych, papież złagodził stanowisko - wyjaśnił ks. prof. Misztal. W przypadku kultu sięgającego co najmniej stu lat wstecz papież pozwolił na ich potwierdzenie w Stolicy Apostolskiej i w ten sposób zalegalizowanie kanonizacji. Od 1634 r. aktów kanonizacji dokonuje Stolica Apostolska, czyli papież.",27 kwietnia na placu św. Piotra w Watykanie odbędzie się kanonizacja dwóch papieży,
https://wiadomosci.onet.pl/swiat/papiez-w-irlandii-podzielam-oburzenie-z-powodu-pedofilii/k3s86pw,Papież: podzielam zgorszenie i oburzenie z powodu pedofilii,"Papież Franciszek, który rozpoczął dziś wizytę w Irlandii, powiedział w przemówieniu do władz kraju, że podziela zgorszenie spowodowane pedofilią ze strony członków Kościoła i oburzenie, jakie wywołała nieskuteczność władz kościelnych wobec tych, jak mówił, ""odrażających przestępstw"".","Na spotkaniu z reprezentantami władz na zamku w Dublinie papież w pierwszym wystąpieniu wygłoszonym w Irlandii oświadczył: ""Rozważając rzeczywistość osób najbardziej bezbronnych, muszę uznać poważne zgorszenie spowodowane w Irlandii przez wykorzystywanie małoletnich ze strony członków Kościoła odpowiedzialnych za ich ochronę i wychowanie"". Franciszek przyznał następnie: ""Nieskuteczność władz kościelnych – biskupów, przełożonych zakonnych, kapłanów i innych – w odpowiednim zareagowaniu na te odrażające przestępstwa słusznie wywołała oburzenie i nadal jest przyczyną cierpienia oraz wstydu dla wspólnoty katolickiej"". - Podzielam te uczucia - zapewnił. Papież przywołał następnie list, jaki Benedykt XVI wystosował w 2010 roku do irlandzkich katolików w związku z wybuchem skandalu. - Mój poprzednik nie szczędził słów, by uznać powagę sytuacji i zażądać podjęcia środków ""prawdziwie ewangelicznych, sprawiedliwych i skutecznych"" w reakcji na tę zdradę zaufania - powiedział papież Bergoglio. - Jego szczera i stanowcza interwencja jest nadal pobudką dla wysiłków władz kościelnych, aby zaradzić błędom z przeszłości oraz przyjąć rygorystyczne normy, mające zapewnić, że już się one nie powtórzą - dodał Franciszek. Wskazał, że ""każde dziecko jest w istocie drogocennym darem Boga, które należy chronić, zachęcać do rozwijania swych darów i prowadzić do dojrzałości duchowej oraz pełni człowieczeństwa"". Papież zwrócił uwagę na to, że Kościół w Irlandii ""odgrywał i odgrywa obecnie rolę w promowaniu dobra dzieci, której nie można przysłaniać"". - Pragnę, aby powaga skandali nadużyć, które ujawniły słabości wielu osób, służyła do podkreślenia znaczenia ochrony dzieci i niepełnosprawnych osób dorosłych przez całe społeczeństwo - oświadczył Franciszek w przemówieniu do premiera Irlandii Leo Varadkara i innych przedstawicieli władz kraju obecnych na ceremonii. Papież wskazał, że w swym niedawnym liście do wiernych na całym świecie ponowił swe zaangażowanie na rzecz ""wyeliminowania tej plagi w Kościele za wszelką cenę"". Nawiązując do celu jego wizyty, jakim jest udział w Światowym Spotkaniu Rodzin w Dublinie, papież powiedział, że Kościół odczuwa potrzebę wspierania rodzin w ich wysiłkach, by wiernie i z radością odpowiadać na powołanie dane im przez Boga. - Nie trzeba być prorokiem, aby zdawać sobie sprawę z trudności, jakie napotykają rodziny w dzisiejszym szybko zmieniającym się społeczeństwie, czy aby martwić się o skutki dla przyszłości naszych społeczeństw, jakie nieuchronnie i na każdym poziomie pociągnie za sobą upadek małżeństwa i życia rodzinnego - oświadczył. Położył nacisk na to, że rodzina jest ""spoiwem społeczeństwa"". - Jej dobro nie może być uważane za oczywiste, ale musi być promowane i chronione za pomocą wszelkich odpowiednich środków - oznajmił Franciszek. Przypominając o podpisanym w 1998 roku pokojowym porozumieniu dla Irlandii Północnej po - jak mówił - latach cierpień, Franciszek podkreślił, że należy dziękować za dwie dekady pokoju. - Jednocześnie wyrażamy stanowczą nadzieję, że proces pokojowy przezwycięży wszelkie pozostałe przeszkody oraz będzie sprzyjał zrodzeniu przyszłości zgody, pojednania i wzajemnego zaufania - dodał. Papież zapewnił, że modli się o to, by Irlandia, ""wsłuchując się w polifonię współczesnej debaty polityczno-społecznej, nie zapomniała żywych melodii orędzia chrześcijańskiego, które wspierały ją w przeszłości i by mogły to nadal czynić w przyszłości"". Za wyraźne nawiązanie do niedawnego referendum, w którym większość Irlandczyków opowiedziała się za liberalizacją przepisów aborcyjnych, miejscowe media uznały słowa papieża o tym, że rozwój ""materialistycznej kultury odrzucenia"" uczynił ludzi ""bardziej obojętnymi wobec ubogich i najbardziej bezbronnych członków rodziny ludzkiej, w tym nienarodzonych, pozbawionych wręcz prawa do życia"". Premier Varadkar mówił w swym wystąpieniu, że wykorzystywanie nieletnich oraz przemoc, to ""mroczny"", pełen ""smutku i hańby"" rozdział w historii irlandzkiego Kościoła. - Rany są wciąż otwarte i trzeba wiele zrobić, by zapewnić sprawiedliwość, prawdę i wyleczenie ofiarom - wzywał szef rządu. - Ojcze Święty, proszę o wykorzystanie urzędu i wpływu, by dopilnować, aby uczyniono to tutaj w Irlandii i na świecie. Musimy teraz doprowadzić do tego, by przejść od słów do czynów - dodał. Varadkar wyraził przekonanie, że nadużycia należy zwalczać ""twardą ręką"". Przypomniał, że niedawno ujawniono skandal pedofilii w Kościele w stanie Pensylwania w USA. Premier Irlandii mówił ponadto o potrzebie otwarcia nowego rozdziału w stosunkach państwa z Kościołem. Zaznaczył, że od czasu wizyty Jana Pawła II w tym kraju w 1979 roku ""niektóre wartości się zmieniły, a inne pozostały takie same"". Chcesz być na bieżąco z najważniejszymi informacjami dnia? Polub Onet Wiadomości na Facebooku!",Prezydent Irlandii Michael D. Higgins i papież Franciszek,
https://wiadomosci.onet.pl/swiat/droga-krzyzowa-w-koloseum/2pvgk,Droga Krzyżowa w Koloseum,"Papież Franciszek, 16 dni po konklawe, przewodniczył w Wielki Piątek wieczorem w rzymskim Koloseum nabożeństwu Drogi Krzyżowej z udziałem tysięcy ludzi. Papież powiedział, że ""słowo krzyża jest odpowiedzią chrześcijan na zło"".",             ,,
https://wiadomosci.onet.pl/top5-objawienie-rekord-polaka-i-zaskakujace-gesty-papieza/89xts,"TOP5: objawienie, rekord Polaka i zaskakujące gesty papieża","W niedzielę ponownie dominowały doniesienia na temat nowego papieża. Franciszek nie przestaje zaskakiwać, a dzięki swojej bezpośredniości w kontaktach z wiernymi doczekał się nawet opinii, że zachowuje się jak gwiazda rocka. A poza tym m.in. raport na temat stanu dróg w różnych państwach świata. Na którym miejscu jest Polska? Zobacz TOP5 niedzieli!",    ,,
https://wiadomosci.onet.pl/swiat/wiele-niewiadomych-wokol-przyszlosci-benedykta-xvi-po-abdykacji/0r3hp,Wiele niewiadomych wokół przyszłości Benedykta XVI po abdykacji,"Abdykacja Benedykta XVI niesie za sobą rosnącą liczbę pytań i niewiadomych, do rozwikłania których zmobilizowano licznych ekspertów prawa kanonicznego i protokołu w Watykanie. Wciąż nie jest jasne, jaki tytuł będzie miał były papież i jak się będzie ubierał.",          ,,
https://wiadomosci.onet.pl/religia/deszczowe-uroczystosci-w-kalwarii-zebrzydowskiej/mdp1g,Deszczowe uroczystości w Kalwarii Zebrzydowskiej,"Dziękczynną mszę św. za beatyfikację Jana Pawła II odprawił niedzielę w bazylice Matki Bożej Anielskiej w sanktuarium w Kalwarii Zebrzydowskiej kardynał Marian Jaworski, jeden z najbliższych przyjaciół papieża-Polaka.",    ,,
https://wiadomosci.onet.pl/religia/tweet-od-papieza/r7t3n,"""Tweet"" od papieża","Papież nadal używa nowych technologii do szerzenia słowa bożego, po facebooku przyszła kolej na Twittera. Teraz, przez 40 dni Wielkiego Postu użytkownicy mogą śledzić tam wypowiedzi Benedykta XVI.",    ,,
https://wiadomosci.onet.pl/swiat/rzecznik-watykanu-wloskie-media-wypaczyly-oredzie-papieza/fc097,Rzecznik Watykanu: włoskie media wypaczyły orędzie papieża,"Rzecznik Watykanu ksiądz Federico Lombardi skrytykował włoskie media za to, że ""wypaczyły"" treść orędzia Benedykta XVI na Światowy Dzień Pokoju, koncentrując się na krytyce środowisk homoseksualnych pod adresem papieża.",          ,,
https://wiadomosci.onet.pl/religia/papiez-chciwosc-i-wladza-moga-zdusic-serce-i-zagluszyc-obecnosc-boga/e99kpd7,Papież: chciwość i władza mogą zdusić serce i zagłuszyć obecność Boga,"Papież Franciszek powiedział wiernym, że chciwość i władza mogą ""zdusić serce"" i zagłuszają obecność Boga. W czasie spotkania na południowej modlitwie Anioł Pański przestrzegał przed bożkami doczesnego bogactwa.",   ,,
https://wiadomosci.onet.pl/swiat/papiez-ukaze-sie-encyklika-napisana-na-cztery-rece/dd96d,"Papież: ukaże się encyklika napisana ""na cztery ręce""","Papież Franciszek ogłosił w czwartek, że ukaże się wkrótce encyklika, którą - jak sam przyznał - napisał ""na cztery ręce"" z Benedyktem XVI. Tym samym potwierdził wcześniejsze doniesienia, że dokończy dokument rozpoczęty przez jego poprzednika.",          ,,
https://wiadomosci.onet.pl/sdm-2016-papiez-franciszek-rozmawial-z-antonim-macierewiczem/2pkkjq,Papież przyjął na Franciszkańskiej szefa MON,,    ,,
https://wiadomosci.onet.pl/swiat/kard-ravasi-rekolekcje-w-watykanie-oaza-spokoju-po-medialnej-burzy/1q8jy,"Kard. Ravasi: rekolekcje w Watykanie ""oazą spokoju po medialnej burzy""","Ustępujący 28 lutego papież przez sześć dni nie będzie pokazywać się publicznie. Będzie to zatem, jak się zauważa, swoiste przygotowanie do usunięcia się Benedykta XVI w cień.",    ,,
https://wiadomosci.onet.pl/religia/benedykt-xvi-przeslal-gratulacje-elzbiecie-ii/vtzgf,Benedykt XVI przesłał gratulacje Elżbiecie II,"Na zaangażowanie Elżbiety II w krzewienie wolności, sprawiedliwości i demokracji oraz współpracy i wzajemnego szacunku między wyznawcami różnych religii zwrócił uwagę Ojciec Święty w przesłaniu z okazji 60-lecia jej panowania na brytyjskim tronie.", ,,
https://wiadomosci.onet.pl/religia/aktualnosci/sdm-w-panamie-incydent-z-udzialem-papieza-franciszka-szybka-reakcja-ochrony/d1099gl,Incydent z udziałem papieża Franciszka. Szybka reakcja ochrony,"W centrum Panama City mężczyzna zakłócił przejazd kolumny z papieżem Franciszkiem. Do sieci trafiło nagranie, na którym widzimy szybką reakcję papieskiej ochrony.",    ,,
https://wiadomosci.onet.pl/swiat/12-grudnia-papiez-zadebiutuje-na-twitterze/blr8m,12 grudnia papież zadebiutuje na Twitterze,"Od 12 grudnia na Twitterze będą pojawiać się komunikaty od Benedykta XVI, złożone z fragmentów jego rozważań i homilii - zapowiedział w poniedziałek Watykan. Pierwszymi tweetami od papieża będą jego odpowiedzi na pytania o wiarę, jakie mogą zadać internauci.",       ,,
https://wiadomosci.onet.pl/swiat/skromne-mieszkanie-papieza-i-wielkie-apartamenty-kardynalow/dv0r6,Skromne mieszkanie papieża i wielkie apartamenty kardynałów,"Po kilkaset metrów kwadratowych mają mieszkania niektórych kardynałów z Watykanu. Po wyborze papieża Franciszka, który na każdym kroku głosi idee skromności i minimalizmu, purpuraci coraz bardziej niezręcznie czują się w swych apartamentach - podkreśla prasa.",       ,,
https://wiadomosci.onet.pl/kraj/w-krakowie-zmarl-marek-skwarnicki/b9ksz,W Krakowie zmarł Marek Skwarnicki,"Marek Skwarnicki - poeta, prozaik, publicysta, tłumacz i przyjaciel Jana Pawła II - zmarł we wtorek wieczorem w krakowskim szpitalu. Informację o śmierci potwierdził syn zmarłego Krzysztof Skwarnicki.",       ,,
https://wiadomosci.onet.pl/swiat/watykan-minister-obrony-usa-na-audiencji-generalnej-benedykta-xvi/6w7y8,Watykan: minister obrony USA na audiencji generalnej Benedykta XVI,W środowej audiencji generalnej Benedykta XVI w Watykanie udział wziął amerykański minister obrony Leon Panetta. Po jej zakończeniu ustępujący wkrótce szef Pentagonu podszedł do papieża i chwilę z nim rozmawiał.,   ,,
https://wiadomosci.onet.pl/swiat/siostra-papieza-franciszka-jest-szczesliwy-a-nawet-odmlodnial/g5wxk,"Siostra papieża Franciszka: jest szczęśliwy, a nawet odmłodniał","- Widzę, że jest szczęśliwy, a nawet odmłodniał - tak papieża Franciszka postrzega jego siostra Maria Elena Bergoglio. W wywiadzie dla agencji Ansa stwierdziła, że od początku wiedziała, iż jego wybór przyniesie zmiany.",    ,,
https://wiadomosci.onet.pl/religia/aktualnosci/papiez-franciszek-zacheca-do-modlitwy-o-pokoj/ff4wyyn,Papież Franciszek zachęca do modlitwy o pokój,"- Dzięki zerowej przemocy i stu procentach czułości, zbudujemy pokój ewangeliczny, który nikogo nie wyklucza - mówi Franciszek w krótkim filmiku promującym comiesięczną papieską intencję modlitewną. Ta nowoczesna forma przekazu przygotowywana jest przez Papieską Światową Sieć Modlitwy.", ,,
https://wiadomosci.onet.pl/swiat/niezwykly-gest-papieza-zaskoczyl-mloda-pare-artykul/5d4rjy9,Niezwykły gest papieża. Zaskoczył młodą parę,"Papież zaskoczył jednego z członków Gwardii Szwajcarskiej i jego narzeczoną. Na ślubie, który odbył się wczoraj w kaplicy Św. Szczepana w Watykanie, Franciszek niespodziewanie zastąpił księdza, który miał udzielać sakramentu młodej parze.",  ,,
https://wiadomosci.onet.pl/swiat/argentyna-prezydent-zdziwiona-i-rozczarowana-wyborem-papieza/4tds5,Argentyna: prezydent zdziwiona i rozczarowana wyborem papieża,"W siedzibie prezydent Argentyny wiadomość o wyborze nowego papieża wywołała zdziwienie, a nawet niezadowolenie. ""Nie może być!"", ""Nie mogliśmy mieć większego pecha!"" - mieli wykrzykiwać urzędnicy w Casa Rosada. Lokalne media przypominają, że Jorge Mario Bergoglio jako głowa argentyńskiego Kościoła często krytykował politykę Kirchnerów.",             ,,
https://wiadomosci.onet.pl/swiat/skazany-kamerdyner-papieza-chce-odpokutowac-za-swe-czyny/g4d9c,Skazany kamerdyner papieża chce odpokutować za swe czyny,"Były kamerdyner Benedykta XVI, Paolo Gabriele, odbywający w celi w Watykanie karę półtora roku więzienia za kradzież tajnych dokumentów i listów z papieskiego apartamentu chce odpokutować za te czyny - poinformował włoski portal Vatican Insider.",         ,,
https://wiadomosci.onet.pl/religia/powinniscie-sluzyc-prawdzie/nn39p,"""Powinniście służyć prawdzie""","Przed ""utylitarną wizją edukacji"" przestrzegł Benedykt XVI w przemówieniu do młodych hiszpańskich naukowców. Na spotkaniu z Ojcem Świętym zgromadziło się kilkuset przedstawicieli świata akademickiego.",              ,,
https://wiadomosci.onet.pl/swiat/oredzie-papieza-boze-narodzenie-na-swiecie-pelne-lez/9q5mw,Orędzie papieża: Boże Narodzenie na świecie pełne łez,"W orędziu na Boże Narodzenie papież Franciszek zaapelował o pomoc humanitarną dla ofiar prześladowań w Iraku i Syrii. Modlił się też o braterstwo i pojednanie na Ukrainie. Udzielił następnie błogosławieństwa Urbi et Orbi, czyli miastu i światu.",         ,,
https://wiadomosci.onet.pl/swiat/borusewicz-imie-papieza-wskazuje-ze-chce-powrocic-do-etosu-sluzby/3vdgm,"Borusewicz: imię papieża wskazuje, że chce powrócić do etosu służby","Prof. Zbigniew Mikołejko, filozof religii z Polskiej Akademii Nauk powiedział, że wybór imienia Franciszek jest ""istotny oraz niezwykle znaczący"". - Kieruje bowiem uwagę w stronę ubogiego świata, trzeciego świata. Przyjmując za patrona Biedaczynę z Asyżu przekazuje wyraźny komunikat, że chce być papieżem ubogiego świata - podkreślił prof. Mikołejko. Wybór ten skomentował również marszałek Senatu Bogdan Borusewicz.",       ,,
https://wiadomosci.onet.pl/religia/tysiace-wiernych-w-licheniu/y1h6g,Tysiące wiernych w Licheniu,"Czuję się szczęśliwa tak bardzo jak w czerwcu 1999 r. podczas pielgrzymki Jana Pawła II - powiedziała pani Celestyna z Podhala, która dzień beatyfikacji polskiego papieża spędziła w Sanktuarium Maryjnym w Licheniu Starym (Wielkopolska).",    ,,
https://wiadomosci.onet.pl/swiat/jak-wybierano-jana-pawla-ii-i-benedykta-xvi/qgw42,Jak wybierano Jana Pawła II i Benedykta XVI?,"Choć to, co dzieje się podczas konklawe jest pilnie strzeżoną tajemnicą Kościoła, to po wyborze nowego papieża media ujawniają jego kulisy. Benedykt XVI zdając sobie z tego sprawę zadecydował, iż karą za ujawnienie tajemnicy konklawe będzie odtąd ekskomunika. Tymczasem po pierwszym głosowaniu nad wyborem nowego papieża, wierni ujrzeli czarny dym - konklawe nie wybrało następcy Benedykta XVI.",                          ,,
https://wiadomosci.onet.pl/swiat/papiez-prosze-niech-zamilknie-orez-w-syrii/j5w9y,"Papież: proszę, niech zamilknie oręż w Syrii","Proszę, niech zamilknie oręż w Syrii, niech zakończy się przemoc - taki apel wystosował papież Franciszek podczas środowej audiencji generalnej. Papież potępił brutalne zamordowanie holenderskiego jezuity w oblężonym mieście Hims.",    ,,
https://wiadomosci.onet.pl/religia/10-kluczowych-wydarzen-pontyfikatu-benedykta-xvi/ezev4,10 kluczowych wydarzeń pontyfikatu Benedykta XVI,"Benedykt XVI ogłosił, że 28 lutego ustąpi z urzędu. Powodem takiej decyzji, jak powiedział papież, są problemy zdrowotne i zaawansowany wiek. Jakie były kluczowe wydarzenia pontyfikatu Benedykta XVI?",                                                ,,
https://wiadomosci.onet.pl/rsa-papiez-otworzyl-drzwi-swiete-w-katedrze-w-bangi/91dhd8,RŚA: Papież otworzył Drzwi Święte w katedrze w Bangi,"Papież Franciszek przebywający w Republice Środkowoafrykańskiej dokonał dziś otwarcia Drzwi Świętych w katedrze w Bangi, co symbolizuje inaugurację Roku Świętego. To pierwsze Drzwi Święte otwarte przed Rokiem Miłosierdzia, który zacznie się 8 grudnia.",         ,,
http://wiadomosci.onet.pl/kraj/jacek-zakowski-scena-z-pomnikiem-papieza-to-krytyka-obsesji-polakow/dbq7l40,Jacek Żakowski: scena z pomnikiem papieża to krytyka obsesji Polaków,"Renata Kim pytała Jacka Żakowskiego i Pawła Łysaka o sceny ze spektaklu klątwa. Czemu ma służyć scena seksu oralnego z figurą przypominającą papieża? - Dla mnie to krytyka obsesji pomnikowej w Polsce, zastępowania nauczania papieża, które dla mnie jest ważne. To krytyka wypierania jego słów i stawiania w to miejsce pomników, którym się oddaje cześć paraerotyczną. - mówi publicysta.",,,
https://wiadomosci.onet.pl/swiat/ks-inglot-problem-kurii-rzymskiej-istnieje-ida-nowe-czasy/pzfl9,Ks. Inglot: Problem Kurii Rzymskiej istnieje. Idą nowe czasy,"Ks. prof. Marek Inglot, który był dzisiaj gościem radia RMF FM przyznał, że w Kościele ""istnieje problem Kurii Rzymskiej"", ale nowy papież go rozwiąże. - Wraz z papieżem Franciszkiem nowe czasy nadchodzą wielkimi krokami - dodał.",           ,,
https://wiadomosci.onet.pl/swiat/benedykt-xvi-nie-wezmie-udzialu-w-inauguracji-nowego-pontyfikatu/kcb75,Benedykt XVI nie weźmie udziału w inauguracji nowego pontyfikatu,"Emerytowany papież Benedykt XVI, przebywający w Castel Gandolfo, nie zamierza wziąć udziału we mszy inaugurującej pontyfikat jego następcy - powiedział w środę rzecznik Watykanu ks. Federico Lombardi. Ujawnił, że Joseph Ratzinger śledzi wydarzenia konklawe.",       ,,
https://wiadomosci.onet.pl/swiat/papiez-franciszek-kanonizowal-misjonarza-ks-jozefa-vaza/s6kms,Papież Franciszek kanonizował misjonarza ks. Józefa Vaza,"Sri Lanka ma pierwszego świętego w swych dziejach. Podczas mszy w Kolombo, stolicy kraju, papież Franciszek kanonizował misjonarza Józefa Vaza. Papież podkreślił, że nowy święty jest wzorem służby na rzecz bliźnich i ukazuje znaczenie przekraczania podziałów religijnych w służbie pokoju.",       ,,
https://wiadomosci.onet.pl/tylko-w-onecie/sdm-2016-papiez-franciszek-w-polsce-swiatowe-dni-mlodziezy/6dj71q,Kolejny dzień ŚDM. Papież modlił się z młodymi w Brzegach,"Papież Franciszek w Brzegach skierował dziś do młodych piękny apel: ""miejcie odwagę nauczyć nas dorosłych, że łatwiej jest budować mosty niż wznosić mury"". Na Campusie Misericordiae modliło się dziś ponad milion uczestników ŚDM. Czuwanie z Ojcem Świętym zakończył Apel Jasnogórski. Uroczystości ŚDM w Brzegach zwieńczył Koncert Uwielbienia, papież wrócił na Franciszkańską 3.",,,
https://wiadomosci.onet.pl/religia/papiez-niech-swiat-nie-bedzie-bierny-wobec-przesladowan-chrzescijan/c7epkk,Papież: niech świat nie będzie bierny wobec prześladowań chrześcijan,"Papież Franciszek zaapelował w poniedziałek do wspólnoty międzynarodowej, aby nie była ""milcząca i bezczynna"" wobec prześladowań chrześcijan na świecie. Wzywał, aby nie odwracać wzroku od ich cierpień.",      ,,
https://wiadomosci.onet.pl/religia/papiez-franciszek-zbawienie-polega-na-zyciu-pociecha-ducha-swietego/2jbc4,Papież Franciszek: zbawienie polega na życiu pociechą Ducha Świętego,"Prawdziwa wolność pochodzi z otwarcia Panu drzwi naszych serce - podkreślił podczas porannej Mszy św. papież Franciszek. Zaznaczył zarazem, że zbawienie polega na życiu pociechą Ducha Świętego, a nie pociechą ducha świata. W Eucharystii sprawowanej w Domu Świętej Marty, a koncelebrowanej przez kardynała Stanisława Ryłkę, bp Josefa Clemensa i arcybiskupa Tellicherry w Indiach, George'a Valiamattama, wzięła udział grupa kapłanów i pracowników Papieskiej Rady ds. Świeckich.",     ,,
https://wiadomosci.onet.pl/swiat/media-ochlodzenie-w-relacjach-miedzy-kardynalem-stanislawem-dziwiszem-a-benedyktem/09znz,"Media: ""ochłodzenie"" w relacjach między kardynałem Stanisławem Dziwiszem a Benedyktem XVI","Włoskie media sugerują konflikt między Benedyktem XVI a kardynałem Stanisławem Dziwiszem. Według tamtejszych publikacji, słowa kardynała Dziwisza o tym, że Jan Paweł II nie złożył dymisji, były podyktowane rozgoryczeniem, że ustępujący papież nie doprowadził do końca kanonizacji poprzednika.",       ,,
https://wiadomosci.onet.pl/swiat/stefania-falasca-definitywnie-wyjasnia-okolicznosci-smierci-jana-pawla-i/q8srfr1,Stefania Falasca definitywnie wyjaśnia okoliczności śmierci Jana Pawła I,"Przyczyną śmierci Jana Pawła I po 33 dniach pontyfikatu była zlekceważona choroba serca - twierdzi wicepostulatorka jego procesu beatyfikacyjnego, watykanistka Stefania Falasca w swej książce.",       ,,
https://wiadomosci.onet.pl/swiat/losservatore-romano-papiez-w-wieku-76-lat-zamierza-zmienic-swiat/w198w,"""L'Osservatore Romano"": papież w wieku 76 lat zamierza zmienić świat","""To jest człowiek, który mając 76 lat, zamierza zmienić świat. Czy mu się to uda?""- ten epilog najnowszej biografii papieża Franciszka przytacza w najnowszym wydaniu dziennik ""L’Osservatore Romano"". Autorką tomu jest dziennikarka argentyńskiej gazety ""Nacion"".",     ,,
https://wiadomosci.onet.pl/swiat/papiez-ja-zastanawiam-sie-dlaczego-dochodzi-do-kataklizmow/8c0f7,"Papież: ja zastanawiam się, dlaczego dochodzi do kataklizmów","Papież Franciszek powiedział dziś podczas spotkania z przedstawicielami wspólnoty imigrantów z Filipin, że i on zadaje sobie pytanie, dlaczego dochodzi do takich kataklizmów, jak tajfun, który przeszedł nad tym krajem. - Tego nie można wyjaśnić - dodał.",    ,,
https://wiadomosci.onet.pl/swiat/w-poniedzialek-papiez-wyrusza-do-brazylii-na-swiatowe-dni-mlodziezy/94g59,W poniedziałek papież wyrusza do Brazylii na Światowe Dni Młodzieży,"Papież Franciszek wyrusza w poniedziałek rano w swą pierwszą zagraniczną podróż do Rio de Janeiro na Światowe Dni Młodzieży. Organizatorzy spodziewają się około 1,5 miliona osób na spotkaniach z nowym biskupem Rzymu.",              ,,
https://wiadomosci.onet.pl/swiat/wikileaks-o-kard-bergoglio-przynaleznosc-do-jezuitow-moze-dzialac-przeciwko-niemu/h08dl,Wikileaks o kard. Bergoglio: przynależność do jezuitów może działać przeciwko niemu,"W amerykańskich depeszach, które wyciekły w związku aferą Wikileaks znalazła się również wzmianka o nowym papieżu. Notka została sporządzona przy okazji konklawe w 2005 roku. Czytamy w niej m.in., że przynależność do jezuitów może zaszkodzić kardynałowi Jorge Marii Bergoglio.",    ,,
https://wiadomosci.onet.pl/swiat/bolesny-grzech-kontrowersje-wokol-papieza/snpbk,"Bolesny ""grzech"". Kontrowersje wokół papieża","Argentyna przez 7 lat cierpiała z powodu ""brudnej wojny"". Wiele osób twierdzi, że Kościół popełnił wtedy straszliwy ""grzech"". Kard. Bergoglio prawdę ujawnił dopiero niedawno. Co za kulisami robił wtedy przyszły papież?",                                 ,,
https://wiadomosci.onet.pl/religia/kuba-potrzebuje-swiadectwa-wiary-katolikow/vexhm,Kuba potrzebuje świadectwa wiary katolików,Na znaczenie świadectwa wiary kubańskich katolików dla życia ich ojczyzny wskazał Benedykt XVI podczas mszy św. sprawowanej 26 marca na placu Antonio Maceo w Santiago de Cuba.,                 ,,
https://wiadomosci.onet.pl/swiat/czerwiec-decydujacy-dla-procesu-kanonizacyjnego-jana-pawla-ii/v4ydt,Czerwiec decydujący dla procesu kanonizacyjnego Jana Pawła II,"W czerwcu wyjaśni się, czy jeszcze przed wakacjami w watykańskiej Kongregacji Spraw Kanonizacyjnych zakończą się prace nad wybranym do kanonizacji Jana Pawła II przypadkiem cudownego uzdrowienia. Od tego zależy, kiedy papież otrzyma prośbę o uznanie cudu.",     ,,
https://wiadomosci.onet.pl/religia/znamy-uczestnikow-synodu-o-nowej-ewangelizacji/rjbx6,Znamy uczestników Synodu o nowej ewangelizacji,"Benedykt XVI mianował 36 uczestników Zgromadzenia Synodu Biskupów na temat nowej ewangelizacji, jakie odbędzie się w październiku w Watykanie. Jest wśród nich: 12 kardynałów, 12 arcybiskupów, 8 biskupów i 4 księży, w tym 3 zakonnych. Nie ma w tym gronie żadnego Polaka.",   ,,
https://wiadomosci.onet.pl/swiat/w-wilnie-powstanie-kosciol-pw-bl-jana-pawla-ii/3vcl4,W Wilnie powstanie kościół pw. bł. Jana Pawła II,W Wilnie powstanie kościół pod wezwaniem bł. Jana Pawła II - informuje litewski portal delfi.lt. Będzie to pierwszy kościół na Litwie poświęcony papieżowi Polakowi. Ma powstać w jednej z nowych dzielnic litewskiej stolicy.,    ,,
https://wiadomosci.onet.pl/swiat/papiez-apeluje-o-dzialania-na-rzecz-bezrobotnych/vl788,Papież apeluje o działania na rzecz bezrobotnych,"Papież Franciszek zaapelował dzisiaj do rządzących i odpowiedzialnych za gospodarkę, by podjęli wysiłki na rzecz osób bezrobotnych i zagrożonych utratą pracy. - Otwórzcie oczy i nie siedźcie z założonymi rękami - mówił podczas audiencji generalnej w Watykanie.",       ,,
https://wiadomosci.onet.pl/religia/portugalia-pontyfikat-papieza-powierzony-opiece-matki-bozej-fatimskiej/ejnq7k,Portugalia: pontyfikat papieża powierzony opiece Matki Bożej Fatimskiej,Ponad 250 tys. pielgrzymów z całego świata wzięło udział w uroczystościach 96. rocznicy objawień maryjnych w Fatimie. Podczas ceremonii powierzono pontyfikat papieża Franciszka wstawiennictwu Matki Bożej Fatimskiej.,      ,,
https://wiadomosci.onet.pl/swiat/papiez-trzeba-zachowac-wysoki-poziom-etyczny-publicznych-mediow/n3wz1,Papież: trzeba zachować wysoki poziom etyczny publicznych mediów,"Na konieczność poczucia odpowiedzialności, służby dobru wspólnemu i prawdzie oraz czuwania nad etyką przekazu publicznych mediów zwrócił uwagę papież Franciszek podczas audiencji dla ośmiu tysięcy pracowników włoskiej telewizji i radia RAI w Watykanie.",       ,,
https://wiadomosci.onet.pl/religia/aktualnosci/trzech-papiezy-dziesiatki-miast-miliony-wiernych-historia-swiatowych-dni-mlodziezy/mdx0rjs,"Trzech papieży, dziesiątki miast, miliony wiernych. Historia Światowych Dni Młodzieży","- W Was jest nadzieja, ponieważ Wy należycie do przyszłości, a zarazem przyszłość do Was należy - mówił papież Jan Paweł II do młodych ludzi zgromadzonych w Rzymie w 1985 roku. Było to pierwsze spotkanie zorganizowane w ramach Światowych Dni Młodzieży, które stały się cyklicznym wydarzeniem, regularnie zaskakującym swoim rozmachem.",         ,,
https://wiadomosci.onet.pl/swiat/przed-konklawe-rosnie-poparcie-dla-kardynala-scherera-z-brazylii/0mwdw,Przed konklawe rośnie poparcie dla kardynała Scherera z Brazylii,"Kardynał z Brazylii Odilo Scherer papieżem, sekretarzem stanu Stolicy Apostolskiej włoski kardynał Mauro Piacenza lub Argentyńczyk włoskiego pochodzenia kard. Leonardo Sandri - taka propozycja według portalu Vatican Insider zdobywa zwolenników przed konklawe.",     ,,
https://wiadomosci.onet.pl/religia/liban-przygotowuje-sie-na-przyjazd-papieza/f0tyk,Liban przygotowuje się na przyjazd papieża,"W Libanie trwają przygotowania do wizyty apostolskiej Benedykta XVI, jaką papież złoży w tym kraju w dniach 14-16 września br.",   ,,
https://wiadomosci.onet.pl/religia/papiez-przez-telefon-pozdrowil-uczestnikow-pielgrzymki/8l7nsl,Papież przez telefon pozdrowił uczestników pielgrzymki,Po raz pierwszy papież przekazał pozdrowienia zgromadzonym na mszy wiernym przez telefon. Franciszek zwrócił się tą drogą w sobotę wieczorem do uczestników pielgrzymki młodzieży z Maceraty do Loreto we Włoszech.,  ,,
https://wiadomosci.onet.pl/religia/papiez-nie-wprowadzi-sie-do-apartamentu/9x5qn,Papież nie wprowadzi się do apartamentu,"Papieski apartament w Pałacu Apostolskim jest już gotowy, ale Franciszek na razie pozostanie w Domu Świętej Marty - ogłosił rzecznik Watykanu ksiądz Federico Lombardi. W apartamencie po abdykacji Benedykta XVI przeprowadzono niezbędne prace.",    ,,
https://wiadomosci.onet.pl/swiat/papiez-nazwal-rzez-ormian-ludobojstwem/99s695,Papież nazwał rzeź Ormian ludobójstwem,"W pierwszym dniu wizyty w Armenii papież Franciszek nazwał ""ludobójstwem"" rzezie Ormian na początku XX wieku. Sformułowania tego, budzącego zawsze protesty Turcji, użył w przemówieniu do władz Armenii.",     ,,
https://wiadomosci.onet.pl/religia/zakonczyl-sie-proces-kanonizacyjny-papieza-pawla-vi/7txnjfv,Zakończył się proces kanonizacyjny papieża Pawła VI,Coraz bliżej do kanonizacji papieża Pawła VI – wynika z informacji z Watykanu. Według tamtejszych źródeł komisja kardynałów i biskupów w Kongregacji Spraw Kanonizacyjnych zaaprobowała w głosowaniu cud przypisywany wstawiennictwu papieża Montiniego.,      ,,
https://wiadomosci.onet.pl/swiat/papiez-o-roli-onz-w-zmniejszeniu-roznic-miedzy-bogatymi-a-biednymi/41fq6,Papież o roli ONZ w zmniejszeniu różnic między bogatymi a biednymi,"O konieczności zmniejszenia różnic między bogatymi a biednymi na świecie papież Franciszek rozmawiał z przewodniczącym 67.sesji Zgromadzenia Ogólnego ONZ, byłym ministrem spraw zagranicznych Serbii Vukiem Jeremiciem podczas audiencji w Watykanie.",    ,,
https://wiadomosci.onet.pl/swiat/benedykt-xvi-wkrotce-wroci-do-watykanu/nxkhg,Benedykt XVI wkrótce wróci do Watykanu,"Emerytowany papież Benedykt XVI, przebywający w Castel Gandolfo przygotowuje się do powrotu do Watykanu pod koniec kwietnia lub na początku maja. Watykan dementuje pogłoski, jakoby Joseph Ratzinger był poważnie chory - pisze dzisiaj ""Corriere della Sera"".",       ,,
https://wiadomosci.onet.pl/religia/kajakiem-za-papiezem/8fb63,Kajakiem za papieżem,"Wakacje sprzyjają odwiedzaniu ciekawych miejsc, a szczególnie takich, w których łatwo połączyć ""przyjemne z pożytecznym"", czyli odpocząć i nie zapomnieć o Bogu, a może nawet wzmocnić swoją wiarę. Informacje o takich miejscach zamieszczane będą w ""Przewodniku Katolickim"" co tydzień przez całe lato.",                                        ,,
https://wiadomosci.onet.pl/swiat/ban-ki-mun-zaprosil-papieza-franciszka-do-siedziby-onz/fdgzh,Ban Ki Mun zaprosił papieża Franciszka do siedziby ONZ,"Sekretarz generalny ONZ Ban Ki Mun podczas dzisiejszej audiencji u papieża Franciszka zaprosił go do nowojorskiej siedziby Narodów Zjednoczonych - poinformował Watykan. Wyjaśniono, że jest to na razie zaproszenie ustne, a nie formalne, na piśmie.",   ,,
https://wiadomosci.onet.pl/swiat/kskieniewicz-zadaniem-papieza-jest-gloszenie-oredzia-zbawienia/53mkz,Ks.Kieniewicz: zadaniem papieża jest głoszenie orędzia zbawienia,Zadaniem Kościoła jest głosić orędzie zbawienia Chrystusa i każde działanie nowego papieża musi być z tym złączone - uważa ks. dr hab. Piotr Kieniewicz z KUL. Jego zdaniem współczesnym wyzwaniem jest obrona szacunku dla osoby od jej poczęcia do śmierci.,        ,,
https://wiadomosci.onet.pl/swiat/watykan-nad-kaplica-sykstynska-pojawil-sie-czarny-dym/yv0qd,Watykan: nad Kaplicą Sykstyńską pojawił się czarny dym,"Wczoraj wieczorem nad Kaplicą Sykstyńską w Watykanie pojawił się czarny dym. Oznacza to, że kardynałowie zakończyli pierwsze głosowanie i nie wybrali nowego papieża. 115 elektorów powróciło do kaplicy dzisiaj o godzinie 9.30. Odbędą się kolejne głosowania. Najczęściej typowany jako przyszły papież jest włoski kardynał Angelo Scola.",                   ,,
https://wiadomosci.onet.pl/swiat/papiez-franciszek-o-ofiarach-pedofilii-blagam-boga-o-przebaczenie/17qyphq,Papież Franciszek: błagam Boga o przebaczenie za grzechy pedofilii,"Papież Franciszek podczas wizyty w sanktuarium w Knock w północno-zachodniej Irlandii dziś modlił się za ofiary pedofilii w Kościele w tym kraju. Dziesiątkom tysięcy wiernych powiedział, że błaga Boga o przebaczenie za te grzechy.",           ,,
https://wiadomosci.onet.pl/swiat/benedykt-xvi-konczy-88-lat-przygotowuje-sie-do-smierci/zq51ep,"Benedykt XVI kończy 88 lat. ""Przygotowuje się do śmierci""","Benedykt XVI kończy dziś 88 lat. W wywiadzie wyemitowanym przez włoską stację ""Reteyuattro"" jego sekretarz abp Georg Gänswein przyznał, że emerytowany papież ""myśli o śmierci i przygotowuje się do śmierci"". - Ale u człowieka w jego wieku to przecież całkowicie naturalne - dodał.",          ,,
https://wiadomosci.onet.pl/religia/ojciec-chrzestny-kolonialnego-handlu-niewolnikami/b2059,Ojciec chrzestny kolonialnego handlu niewolnikami,"Mikołaj V (1447-1455) powszechnie jest uznawany za pierwszego ""papieża renesansowego"". Jego renesansowość przejawiała się zasadniczo w tym, że dostrzegł potencjał kultury renesansowej i postanowił wykorzystać ją dla budowania potęgi Kościoła.",                ,,
https://wiadomosci.onet.pl/kraj/fakt-jan-pawel-ii-uzdrowil-olbrychskiego/qsby6,"""Fakt"": Jan Paweł II uzdrowił Olbrychskiego?","Palił całe życie. Jak smok, nie oglądając się na własne zdrowie. Dopiero w kwietniu 2005 roku, gdy umarł Jan Paweł II, przyszedł moment refleksji i Daniel Olbrychski rzucił palenie. W hołdzie papieżowi, któremu zawierzył swoje zdrowie. Gdy kilka miesięcy później aktor poszedł na prześwietlenie, usłyszał od zachwyconej lekarki: ""Widać, że ten człowiek nigdy nie palił!""",          ,,
https://wiadomosci.onet.pl/religia/do-jakich-niemiec-przyjezdza-papiez/cq7k2,Do jakich Niemiec przyjeżdża papież?,"Benedykt XVI odwiedzi swoją ojczyznę w dniach 22-25 września. O atmosferze w Niemczech przed wizytą mówi dla KAI prof. Piotr Małoszewski, przewodniczący Rady Naczelnej Polskich Katolików Świeckich w Niemczech.",                           ,,
https://wiadomosci.onet.pl/religia/papiez-do-ksiezy-jestescie-duszpasterzami-a-nie-funkcjonariuszami/w9s3jc,"Papież do księży: jesteście duszpasterzami, a nie funkcjonariuszami","Jesteście duszpasterzami, a nie funkcjonariuszami. Jesteście mediatorami a nie pośrednikami - mówił papież Franciszek do dziesięciu nowych księży z diecezji rzymskiej, których wyświęcił podczas mszy w bazylice św. Piotra.",           ,,
https://wiadomosci.onet.pl/swiat/papiez-kosciol-jest-pelen-przegranych-chrzescijan/93bps,Papież: Kościół jest pełen przegranych chrześcijan,"Papież Franciszek powiedział w piątek, że ""Kościół jest pełen przegranych chrześcijan"", wierzących tylko ""połowicznie"" i mających „rozcieńczoną nadzieję”. A przecież - dodał papież podczas mszy w Watykanie - ""wiara może wszystko"".",      ,,
https://wiadomosci.onet.pl/religia/wsrod-podejrzanych-nie-ma-kardynala/kyqsp,Wśród podejrzanych nie ma kardynała,"Wśród osób podejrzanych czy przesłuchiwanych w związku z przeciekami informacji zastrzeżonych nie ma żadnego kardynała czy kobiety - stwierdził rzecznik prasowy Stolicy Apostolskiej, ks. Federico Lombardi SI.",  ,,
https://wiadomosci.onet.pl/religia/brat-papieza-moj-brat-nie-mysli-o-powrocie-do-niemiec/ptt4d2,Brat papieża: mój brat nie myśli o powrocie do Niemiec,"- Mój brat prowadził Kościół w bardzo trudnych czasach, zrobił wszystko, co było w jego mocy, by jak najlepiej wywiązywać się ze swojej służby Kościołowi i wiernym - stwierdził w rozmowie z ""Gazetą Polską Codziennie"" ksiądz Georg Ratzinger.",   ,,
https://wiadomosci.onet.pl/swiat/fakt-papiez-ustapil-by-nie-spelnila-sie-przepowiednia/z07cq,"""Fakt"": papież ustąpił, by nie spełniła się przepowiednia?","Czy człowiek, który przez lata stał na czele kongregacji do spraw wiary i był najwierniejszym sługą Kościoła, może ot tak zrezygnować z papieskiej posługi i osłabiać potęgę Kościoła? A może Benedykt XVI odchodzi, by ratować świat przed czymś znacznie straszniejszym? - pyta dzisiejszy ""Fakt"".",           ,,
https://wiadomosci.onet.pl/religia/aktualnosci/obecnosc-kuzynki-tlumaczki-u-boku-papieza-czyni-jego-wizyte-w-tajlandii-wyjatkowa/hb8mbk7,Obecność kuzynki-tłumaczki u boku papieża czyni jego wizytę w Tajlandii wyjątkową,"Wizyta papieża Franciszka w Tajlandii wyróżnia się na tle innych podróży z powodu stałej obecności u jego boku kobiety - oficjalnej tłumaczki. To kuzynka papieża, siostra Ana Rosa Sivori, która od ponad pół wieku jest w Tajlandii misjonarką.",   ,,
https://wiadomosci.onet.pl/religia/wiara/usuniecie-macicy-jest-moralnie-dopuszczalne-watykan-rozwiewa-watpliwosci/9f9255b,Usunięcie macicy jest moralnie dopuszczalne? Watykan rozwiewa wątpliwości,"Kwestia poddawania się kobiet zbiegowi usunięcia macicy (tzw. histerektomii) w środowiskach katolickich wzbudzała sporo kontrowersji. 3 stycznia Watykan zajął oficjalne stanowisko w tej sprawie. Kongregacja Nauki Wiary ogłosiła, iż z punktu widzenia wiary katolickiej usunięcie macicy jest moralnie dopuszczalne, gdy narządy rodne kobiety nie są w stanie chronić płodu do chwili porodu, czyli pełnić swojej naturalnej funkcji prokreacyjnej.",   ,,
https://wiadomosci.onet.pl/swiat/przyspieszenie-konklawe-jest-mozliwe/skzxc,Przyśpieszenie konklawe jest możliwe,"Ostatnim dokumentem, jaki zapewne ogłosi Benedykt XVI przed abdykacją 28 lutego, będzie tzw. Motu proprio, które umożliwi przyspieszenie zwołania konklawe. Tę wiadomość włoskich mediów potwierdził rzecznik Watykanu ksiądz Federico Lombardi.",     ,,
https://wiadomosci.onet.pl/swiat/watykan-szaty-dla-nowego-papieza-juz-gotowe/jxtsq,Watykan: szaty dla nowego papieża już gotowe,"Sutanny dla przyszłego papieża, przygotowane na wszelki wypadek w trzech rozmiarach, wystawiono w poniedziałek w witrynie zakładu krawieckiego Gammarelli koło Panteonu w Rzymie.",   ,,
https://wiadomosci.onet.pl/religia/benedykt-xvi-spotkal-sie-z-muzulmanami/z40c1,Benedykt XVI spotkał się z muzułmanami,"- Możliwa jest owocna współpraca chrześcijan i muzułmanów, co pozwoliłoby budować społeczeństwo, pod wieloma względami inne od tego, co odziedziczyliśmy z przeszłości - powiedział papież.",       ,,
https://wiadomosci.onet.pl/religia/papiez-franciszek-wstrzasnely-mna-statystyki-dot-glodu-wsrod-dzieci/yv9h2,Papież Franciszek: wstrząsnęły mną statystyki dot. głodu wśród dzieci,"- Moim nauczycielem w kwestiach życiowych był Dostojewski, a pytanie, które zadawał wprost i pośrednio – dlaczego cierpią dzieci? – zawsze dręczyło moje serce. Nie ma na nie odpowiedzi – mówi w wywiadzie, jaki ukazał się na łamach ""Gazety Wyborczej"", papież Franciszek. Głowa Kościoła przyznaje też, że wstrząsnęły nim statystyki mówiące, że każdego dnia z głodu umiera 10 tys. dzieci.",     ,,
https://wiadomosci.onet.pl/swiat/papiez-franciszek-bohaterem-powiesci-opublikowanej-we-wloszech/8f8nt,Papież Franciszek bohaterem powieści opublikowanej we Włoszech,"Papież o imieniu Franciszek, z rodzinnymi korzeniami w Piemoncie, to nowy biskup Rzymu wybrany na zakończonym konklawe. Ale to także bohater powieści ""Pierścień Rybaka"", która właśnie ukazała się we Włoszech.",   ,,
https://wiadomosci.onet.pl/swiat/prezes-kongresu-zydow-rozmawial-z-papiezem-o-zakazie-uboju-rytualnego-w-polsce/kdgdg,Prezes Kongresu Żydów rozmawiał z papieżem o zakazie uboju rytualnego w Polsce,"Prezes Światowego Kongresu Żydów Ronald S. Lauder rozmawiał z papieżem Franciszkiem o zakazie uboju rytualnego w Polsce - wynika z komunikatu Kongresu wydanego po audiencji w Watykanie. Podano w nim, że papież wyraził zaniepokojenie zakazem.",  ,,
https://wiadomosci.onet.pl/kraj/petycja-ws-tadeusza-rydzyka-thomas-lukaszuk-wyslal-dokument-do-papieza-franciszka/5fwppml,Thomas Lukaszuk wysłał papieżowi petycję ws. Rydzyka,"Kanadyjczyk polskiego pochodzenia Thomas Lukaszuk nie czekał na decyzję arcybiskupa Edmonton i sam wysłał papieżowi Franciszkowi petycję ws. ""ukrócenia politycznej działalności Tadeusza Rydzyka"".",              ,,
https://wiadomosci.onet.pl/swiat/papiez-kryzys-prowadzi-do-dewiacji-i-przemocy-wsrod-mlodziezy/deqbk,Papież: kryzys prowadzi do dewiacji i przemocy wśród młodzieży,"Benedykt XVI powiedział w czwartek, że marginalizacja młodzieży z powodu kryzysu i bezrobocia często prowadzi do uzależnienia od narkotyków, dewiacji i przemocy. Papież przestrzegł przed emocjonalnymi skutkami braku stabilizacji.",     ,,
https://wiadomosci.onet.pl/religia/niecodzienny-pomysl-mecz-dla-papieza/ccl4v,Niecodzienny pomysł. Mecz dla papieża?,"Mecz towarzyski Włochy - Argentyna w piłce nożnej w hołdzie dla papieża Franciszka zaproponował znany ze swej pobożności selekcjoner reprezentacji Włoch, Cesare Prandelli.", ,,
https://wiadomosci.onet.pl/swiat/watykan-franciszek-odprawia-pierwsza-msze-jako-papiez/v1z5p,Watykan: Franciszek odprawia pierwszą mszę jako papież,"W Kaplicy Sykstyńskiej nowo wybrany papież Franciszek przewodniczy w czwartek po południu pierwszej mszy po swym wyborze. W koncelebrze jest 114 kardynałów, którzy uczestniczyli w konklawe.", ,,
https://wiadomosci.onet.pl/swiat/byly-kamerdyner-papieza-pracuje-w-spoldzielni-przy-watykanskim-szpitalu/w5nlz,Były kamerdyner papieża pracuje w spółdzielni przy watykańskim szpitalu,"Były papieski kamerdyner Paolo Gabriele, skazany na półtora roku więzienia za kradzież tajnych dokumentów i ułaskawiony przez papieża, pracuje w spółdzielni, działającej przy filii watykańskiego szpitala przy bazylice św. Pawła za Murami w Rzymie - podała Ansa.",   ,,
https://wiadomosci.onet.pl/religia/jan-pawel-ii-wkrotce-swietym/cxty1,Jan Paweł II wkrótce świętym?,"Jan Paweł II może niedługo zostać ogłoszony świętym - poinformował portal Vatican Insider, założony przez włoski dziennik ""La Stampa"".",     ,,
https://wiadomosci.onet.pl/religia/aktualnosci/franciszek-chcialby-odwiedzic-ojczyzne-ale-boi-sie-wciagniecia-w-polityke/re4xd6k,"Franciszek chciałby odwiedzić ojczyznę, ale boi się wciągnięcia w politykę","Chciałbym odwiedzić Argentynę w przyszłym roku – to jedyne słowa, jakie o swoim kraju ojczystym wypowiedział Franciszek w rozmowie z argentyńskim dziennikarzem Joaquinem Moralesem Solá z dziennika „La Nación”, który przeprowadził papieżem długi wywiad.",      ,,
https://wiadomosci.onet.pl/religia/aktualnosci/chile-franciszek-wydala-ze-stanu-kaplanskiego-dwoch-pedofilow/p2fkvgy,Chile: Franciszek wydalił ze stanu kapłańskiego dwóch biskupów za pedofilię,"Kolejną konsekwencją skandalu w Kościele w Chile, jest wydalenie dwóch biskupów oskarżonych o pedofilię ze stanu kapłańskiego. O decyzji Franciszka poinformował Watykan w dniu spotkania papieża z prezydentem Chile Sebastianem Pinerą.",        ,,
https://wiadomosci.onet.pl/swiat/po-raz-pierwszy-papiez-odprawi-msze-z-okazji-bozego-ciala-poza-lateranem/03175jd,Po raz pierwszy papież odprawi mszę z okazji Bożego Ciała poza Lateranem,"Po raz pierwszy papież Franciszek nie będzie przewodniczyć uroczystościom Bożego Ciała w dwóch rzymskich bazylikach, ale w nadmorskiej dzielnicy Wiecznego Miasta, Ostii. To kolejna zmiana w obchodach tego święta.",      ,,
https://wiadomosci.onet.pl/swiat/papiez-do-biskupow-nie-marnujcie-energii-na-spory-i-konflikty/4jx93,Papież do biskupów: nie marnujcie energii na spory i konflikty,"Papież Franciszek zaapelował do nowo mianowanych biskupów, by nie tracili energii na spory i konflikty oraz nie otaczali się ""dworami"". Jak dodał, ""nie mogą być pesymistami"". - Nie łudźcie się, że możecie zmienić swój lud - powiedział podczas audiencji w Watykanie.",    ,,
https://wiadomosci.onet.pl/religia/papiez-upowaznia-wszystkich-kaplanow-do-rozgrzeszania-aborcji/p2k4c1,Papież upoważnia wszystkich kapłanów do rozgrzeszania aborcji,"Papież Franciszek udzielił wszystkim kapłanom władzy rozgrzeszania osób, które popełniły grzech aborcji, przedłużając tym samym swą decyzję, jaka obowiązywała w Roku Świętym. Ogłosił to w ogłoszonym w poniedziałek liście apostolskim z okazji jego zakończenia.",                        ,,
https://wiadomosci.onet.pl/swiat/papiez-franciszek-kusila-mnie-kobieta/w3f63,Papież Franciszek: kusiła mnie kobieta,"To już nie była dziecięca czy młodzieńcza miłostka. Papież Franciszek, wspominając dawne lata, mówi wprost: - Byłem kuszony przez kobietę. Ojca Świętego w młodości z całą siłą ugodziła strzała Amora: - Byłem oczarowany dziewczyną, którą poznałem na weselu wujka. Byłem zaskoczony jej urodą, intelektem. Urzekła mnie! - szczerze wyznał w wywiadzie kardynał Jorge Bergoglio zanim został papieżem Franciszkiem.",       ,,
https://wiadomosci.onet.pl/religia/meksykanska-prasa-o-wizycie-papieza/sxzr6,Meksykańska prasa o wizycie papieża,"Papieski apel o ochronę dzieci zdominował pierwsze strony niedzielnej prasy meksykańskie. ""Papież wzywa do podjęcia wszelkich środków, aby dzieci nie traciły uśmiechu z powodu głodu i przemocy"" - napisał ""El Universal"".",      ,,
https://wiadomosci.onet.pl/swiat/kardynal-jorge-bergoglio-zostal-papiezem-przyjal-imie-franciszek/e1gkc,Kardynał Jorge Bergoglio został papieżem. Przyjął imię Franciszek,"Nowo wybrany papież Franciszek pokazał się światu na balkonie Bazyliki Świętego Piotra. Jorge Maria Bergoglio jest pierwszym w dziejach Kościoła papieżem z Ameryki Południowej. Ten wybór skomentował Rzecznik Watykanu Federico Lombardi, który przyznał, że jest zaskoczony wyborem Jorge Maria Bergoglia z Argentyny na papieża. Podkreślił, że imię Franciszek wyraża ""prostotę i ewangeliczne świadectwo"".",             ,,
https://wiadomosci.onet.pl/swiat/papiez-kto-goni-za-nicoscia-sam-staje-sie-nicoscia/vltzk,"Papież: kto goni za nicością, sam staje się nicością","Podczas mszy dla katechetów z całego świta w niedzielę w Watykanie papież Franciszek przestrzegał przed pokusą spoczęcia na laurach, wygodnictwa i pogoni za dobrobytem. - Kto goni za nicością, sam staje się nicością- powiedział papież.",     ,,
https://wiadomosci.onet.pl/swiat/papiez-apeluje-o-powrot-etyki-do-ekonomii-i-finansow/px44l,Papież apeluje o powrót etyki do ekonomii i finansów,"Papież Franciszek skrytykował w czwartek polityków i finansistów, którzy lekceważą etykę dążąc do władzy i zysków. W przemówieniu do grupy ambasadorów zapewnił, że kocha biednych i bogatych i dodał, że ""pieniądz ma służyć, a nie rządzić"" światem.",            ,,
https://wiadomosci.onet.pl/swiat/efekt-franciszka-masowy-powrot-wiernych-do-kosciola/201q7,"""Efekt Franciszka"": masowy powrót wiernych do Kościoła","Masowy powrót do Kościoła tych wiernych we Włoszech, którzy się od niego ostatnio oddalili, i kolejki do konfesjonałów - to tak zwany ""efekt Franciszka"", opisany w pierwszym raporcie na ten temat, opublikowanym miesiąc i dwa dni po wyborze nowego papieża.",  ,,
https://wiadomosci.onet.pl/swiat/portugalia-bp-marto-zaprasza-papieza-do-fatimy-na-100-lecie-objawien/h7tr4,Portugalia: bp Marto zaprasza papieża do Fatimy na 100-lecie objawień,"Biskup Antonio Marto, ordynariusz diecezji Leiria-Fatima, w czwartek zaprosił papieża Franciszka do odwiedzenia sanktuarium w Fatimie w 2017 r. w związku z obchodami stulecia objawień maryjnych w tej portugalskiej miejscowości.",       ,,
https://wiadomosci.onet.pl/swiat/tlumy-wiernych-na-ostatniej-modlitwie-aniol-panski-z-papiezem/yllnr,Tłumy wiernych na ostatniej modlitwie Anioł Pański z papieżem,Dziesiątki tysięcy wiernych wypełniły w południe Plac świętego Piotra w czasie ostatniego spotkania z Benedyktem XVI na modlitwie Anioł Pański przed jego abdykacją. Papież szczególnie podziękował Polakom za pamięć i dowody bliskości.,                 ,,
https://wiadomosci.onet.pl/swiat/papiez-apeluje-o-krzewienie-swiadomosci-ekologicznej/92d029,Papież apeluje o krzewienie świadomości ekologicznej,"Papież Franciszek powiedział burmistrzom wielkich metropolii świata zebranym w Watykanie, że konieczne jest uświadomienie sobie problemu zniszczenia planety, które ""sami kontynuujemy"". Apelował o krzewienie ""świadomości ekologicznej"".",       ,,
https://wiadomosci.onet.pl/religia/grzechy-papiezy/hbtbq,Grzechy papieży,"Juliusz II, by zostać papieżem, przekupił biskupów biorących udział w konklawe. Stefan VII sprofanował zwłoki swojego poprzednika. Sykstus IV otworzył w Rzymie dom publiczny, z którego czerpał zyski. Paweł II lubił towarzystwo młodych mężczyzn, a Pius II pisywał erotyczne bestsellery.",                               ,,
https://wiadomosci.onet.pl/swiat/papiez-zaproszony-do-rzymskiego-meczetu/5q60cg,Papież zaproszony do rzymskiego meczetu,"Papież Franciszek otrzymał w środę zaproszenie do złożenia wizyty w rzymskim meczecie. Będzie pierwszym papieżem, który odwiedzi tę muzułmańską świątynię w Wiecznym Mieście, jedną z największych w Europie.",   ,,
https://wiadomosci.onet.pl/swiat/papiez-pamieta-o-polakach-walczacych-podczas-ii-wojny-swiatowej/r9fwt,Papież pamięta o Polakach walczących podczas II wojny światowej,Papież Franciszek zwracając się dziś do Polaków podczas audiencji generalnej w Watykanie przypomniał o obchodzonej w tych dniach w Polsce 75. rocznicy wybuchu II wojny światowej. Modlił się o pokój dla narodów Europy.,  ,,
https://wiadomosci.onet.pl/swiat/papiez-bardzo-zadowolony-z-decyzji-o-normalizacji-stosunkow-usa-kuba/kmm9y,Papież bardzo zadowolony z decyzji o normalizacji stosunków USA-Kuba,"Papież Franciszek pragnie wyrazić ogromne zadowolenie z ""historycznej decyzji"" władz USA i Kuby o rozpoczęciu normalizacji wzajemnych stosunków - oświadczył dzisiaj Sekretariat Stanu Stolicy Apostolskiej.",     ,,
https://wiadomosci.onet.pl/swiat/wlochy-srodowiska-homoseksualistow-protestuja-przeciwko-slowom-benedykta-xvi/g6sr7,Włochy: środowiska homoseksualistów protestują przeciwko słowom Benedykta XVI,Falę protestów środowisk gejowskich we Włoszech oraz popierających je polityków wywołały słowa Benedykta XVI z jego orędzia na Światowy Dzień Pokoju. Papież wymienił inne związki niż małżeństwo mężczyzny i kobiety wśród zagrożeń dla stabilizacji i pokoju.,         ,,
https://wiadomosci.onet.pl/swiat/watykan-przybylo-juz-113-ze-115-elektorow-konklawe-nie-zwolano/qyk61,"Watykan: przybyło już 113 ze 115 elektorów, konklawe nie zwołano","W Rzymie jest już 113 ze 115 kardynałów, którzy wezmą udział w zbliżającym się konklawe - poinformowano dzisiaj po kolejnej kongregacji Kolegium Kardynałów w Watykanie. Jednym z dwóch nieobecnych jest metropolita warszawski kard. Kazimierz Nycz.",  ,,
https://wiadomosci.onet.pl/swiat/watykan-pierwsza-kongregacja-kardynalow/wzyj3,Watykan: pierwsza kongregacja kardynałów,"W poniedziałek, czwartym dniu wakatu w Stolicy Apostolskiej po abdykacji Benedykta XVI, zarządzający teraz Kościołem kardynałowie zebrali się na pierwszym posiedzeniu, czyli kongregacji. Temat dyskusji to problemy i wyzwania dla Kościoła i przyszłego papieża.",       ,,
https://wiadomosci.onet.pl/swiat/czesc-placu-na-rzymskim-lateranie-bedzie-nosic-imie-jana-pawla-ii/f4ec9,Część placu na rzymskim Lateranie będzie nosić imię Jana Pawła II,"Fragment placu Świętego Jana na Lateranie w Rzymie, gdzie znajduje się siedziba wikariatu, będzie nosić imię Jana Pawła II - postanowiły w środę władze Wiecznego Miasta. Ponad rok szukano odpowiedniego miejsca, by nadać mu imię polskiego papieża.",   ,,
https://wiadomosci.onet.pl/swiat/papiez-w-europie-wynaturzenie-bozego-narodzenia-w-imie-falszywego-szacunku/k96x5db,Papież: w Europie wynaturzenie Bożego Narodzenia w imię fałszywego szacunku,"Papież Franciszek powiedział dziś podczas audiencji generalnej, że w dzisiejszych czasach zwłaszcza w Europie dochodzi do ""wynaturzenia Bożego Narodzenia w imię fałszywego szacunku dla tych, którzy nie są chrześcijanami"".",     ,,
https://wiadomosci.onet.pl/tylko-w-onecie/posel-pis-to-bylby-wspanialy-gest-papieza-dla-polski/c9s14,Poseł PiS: to byłby wspaniały gest papieża dla Polski,"- Chciałbym, by papież Franciszek jak najszybciej kanonizował Jana Pawła II. To byłby jego wspaniały gest dla całego Kościoła i dla Polski - mówi w rozmowie z Onetem Krzysztof Szczerski. Poseł PiS podkreśla także, że zaproszenie nowego papieża do Polski jest dobrą decyzją. - Możemy oczekiwać takiej wizyty przeciągu kilku najbliższych lat - dodaje.",         ,,
https://wiadomosci.onet.pl/swiat/kardynal-angelo-scola-faworytem-w-zakladach-typujacych-nowego-papieza/w3fnp,Kardynał Angelo Scola faworytem w zakładach typujących nowego papieża,"Włoski kardynał Angelo Scola jest najczęściej typowany jako przyszły papież u bukmacherów: brytyjskiego William Hill i irlandzkiego Paddy Power, o czym dzisia poinformowały te firmy. Według bukmacherów zmniejszyło się prawdopodobieństwo wyboru papieża z Afryki.",     ,,
https://wiadomosci.onet.pl/kraj/gazeta-wyborcza-jan-pawel-ii-zaraz-swietym/9pyew,"""Gazeta Wyborcza"": Jan Paweł II zaraz świętym","W październiku polski papież Jan Paweł II ma być ogłoszony świętym - informuje ""Gazeta Wyborcza"". Proces kanonizacyjny niebawem się skończy.",      ,,
https://wiadomosci.onet.pl/religia/premier-z-watykanu/b42qh,Premier z Watykanu,"Jako premier okładała podwładnych torebką. Jako minister sprawiedliwości broniła ojca Rydzyka. Kiedy była ambasadorem, mówiono o niej: Dziwisz w spódnicy. Hanna Suchocka po 12 latach w Watykanie wraca do kraju.",                             ,,
https://wiadomosci.onet.pl/religia/ksiazka-demaskujaca-grzechy-papiezy/8fk0y,Książka demaskująca grzechy papieży,"Watykan nie zawsze był siedzibą świętości a papież sprawujący urząd nie zawsze świecił przykładem. Jak się okazuje, historia zna wiele przypadków niemoralnego prowadzenia się papieży. Z Mariuszem Agnosiewiczem, autorem książki ""Kryminalne dzieje papiestwa"" rozmawia Mateusz Kudła.",                ,,
https://wiadomosci.onet.pl/religia/biskup-mostaru-objawienia-z-medjugorje-nie-sa-autentyczne/j0pk3vg,Biskup Mostaru: objawienia z Medjugorje nie są autentyczne,Objawienia Matki Bożej w Medjugorje nie są autentyczne - oznajmił po raz kolejny biskup diecezji Mostar w Bośni i Hercegowinie Ratko Perić. Artykuł na ten temat opublikował tuż przed przyjazdem wysłannika papieża do Medjugorje abpa Henryka Hosera.,         ,,
https://wiadomosci.onet.pl/kiosk/papieskie-blogoslawienstwo-dla-bialorusi/2xz80,Papieskie błogosławieństwo dla Białorusi,"Legat papieski, przewodniczący Papieskiej Rady ds. Dialogu Międzyreligijnego, kardynał Jean-Louis Tauran przekazał podczas spotkania z prezydentem Alaksandrem Łukaszenką w Mińsku błogosławieństwo dla narodu białoruskiego.",           ,,
https://wiadomosci.onet.pl/tylko-w-onecie/prof-obirek-franciszek-bedzie-jak-jan-xxiii/3kb44,Prof. Obirek: Franciszek będzie jak Jan XXIII,"- Nowy pontyfikat będzie krótki jak Jana XXIII, ale równie znaczący. Franciszek otworzy oczy na świat i uśmiechnie się do niego. Kuria Rzymska straci na znaczeniu i to będzie największa kara, bo ludzie tam pracujący bez reszty poświęcili się własnym karierom - tak o przejmującym ster Kościoła Katolickiego papieżu Franciszku mówi prof. Stanisław Obirek, były jezuita.",             ,,
https://wiadomosci.onet.pl/swiat/papiez-nazywa-tych-ktorzy-zaprzeczaja-globalnemy-ociepleniu-przewrotnymi/p7yb6fk,"Papież nazywa tych, którzy zaprzeczają globalnemy ociepleniu ""przewrotnymi""","Zwracając się do zgromadzonych na szczycie klimatycznym w Bonn, papież Franciszek upomniał tych, którzy zaprzeczają globalnemu ociepleniu. Wezwał światowych liderów, by nie słuchali takiego ""przewrotnego podejścia"" - donosi ""Daily Mail"".", ,,
https://wiadomosci.onet.pl/kraj/rzeczpospolita-zycie-papieza-franciszka-juz-sie-drukuje/9bbqp,"""Rzeczpospolita"": życie papieża Franciszka już się drukuje","Wybór kardynała Jorge Mario Bergoglio na Stolicę Piotrową spowodował ogromne zainteresowanie jego osobą. Jeszcze przed świętami wielkanocnymi ma się ukazać biografia papieża Franciszka polskiego autora - informuje ""Rzeczpospolita"".",   ,,
https://wiadomosci.onet.pl/swiat/papiez-franciszek-przybyl-do-pe-strasburg-przyjal-go-skromnie/mlt61,Papież Franciszek przybył do PE; Strasburg przyjął go skromnie,Papież Franciszek przybył dzisiaj do Parlamentu Europejskiego w Strasburgu. Głowę Kościoła katolickiego przywitał przewodniczący PE Martin Schulz. Przed lotniskiem i budynkami europarlamentu na papieża czekały niewielkie grupy ludzi.,          ,,
https://wiadomosci.onet.pl/kiosk/homoseksualna-klika-w-watykanie-przyczyna-abdykacji-papieza/5ec7b,"""Homoseksualna klika"" w Watykanie przyczyną abdykacji papieża?","Zdaniem włoskich dziennikarzy papież rezygnuje z urzędu z powodu ""homoseksualnej kliki"" w Watykanie. Stolica Apostolska ani nie potwierdza, ani nie zaprzecza doniesieniom dziennika ""La Repubblica"".",             ,,
https://wiadomosci.onet.pl/religia/papiez-dla-die-zeit-jestem-grzesznikiem-jestem-omylny/8e0x59x,"Papież dla ""Die Zeit"": jestem grzesznikiem, jestem omylny","O swoich wątpliwościach w wierze, o niebezpieczeństwie populizmu i o 500. rocznicy Reformacji mówił Franciszek w pierwszym wywiadzie udzielonym dziennikarzowi z Niemiec. Odpowiedział też na pytania dotyczące wolności badań naukowych, możliwości dopuszczenia do kapłaństwa żonatych mężczyzn oraz odniósł się do kryzysu personalnego w Zakonie Maltańskim. Długą rozmowę z Ojcem Świętym przeprowadził pod koniec lutego w Watykanie wysłannik dziennika ""Die Zeit"", który zamieścił ją w numerze z 9 marca.",           ,,
https://wiadomosci.onet.pl/swiat/faworyci-na-konklawe-pochodza-z-kilku-kontynentow/pmg3k,Faworyci na konklawe pochodzą z kilku kontynentów,"Przed marcowym konklawe wciąż odległe wydaje się znalezienie kandydata na następcę Benedykta XVI, który pogodziłby większość elektorów, podzielonych nie tylko na frakcje geograficzne, ale i reprezentujących różne spojrzenia na Kościół i zadania papieża.",         ,,
https://wiadomosci.onet.pl/swiat/franciszek-nalezy-naglasniac-pedofilie/exb66x1,Franciszek: należy nagłaśniać pedofilię,"Papież Franciszek zorganizował konferencję prasową na pokładzie samolotu w drodze z Dublina do Rzymu. Jak mówił, należy mówić o przypadkach pedofilii. Zdaniem głowy kościoła to sami rodzice ukrywają te czyny, nie wierząc swoim dzieciom.",      ,,
https://wiadomosci.onet.pl/kraj/kard-bertone-kosciol-ws-pedofilii-interweniowal-stopniowo-ale-zdecydowanie/40dkg4,"Kard. Bertone: Kościół ws. pedofilii interweniował stopniowo, ale zdecydowanie","- Kościół w sprawie pedofilii interweniował w sposób stopniowy, ale wyraźny i zdecydowany, co nie dokonało się w równym stopniu w społeczeństwie obywatelskim - powiedział dzisiaj w Bydgoszczy były sekretarz stanu Stolicy Apostolskiej kard. Tarcisio Bertone.",                 ,,
https://wiadomosci.onet.pl/swiat/watykan-wkrotce-maja-nastapic-duze-zmiany-w-kurii-rzymskiej/1tjj1hw,Watykan: wkrótce mają nastąpić duże zmiany w Kurii Rzymskiej,"W poniedziałek Franciszek ""zamierza dać jasny znak"" zmian w Kurii Rzymskiej i 19 marca – w piątą rocznicę rozpoczęcia swego pontyfikatu – mianuje nuncjuszami trzech dotychczasowych wyższych urzędników Kurii Rzymskiej. Taki pogląd wyraziła 23 lutego argentyńska agencja ""Télam"".",    ,,
https://wiadomosci.onet.pl/swiat/mafia-kontra-papiez-eksperci-uspokajaja/e81c7,Mafia kontra papież? Eksperci uspokajają,"Brytyjski ekspert nie traktuje poważnie pogłosek, jakoby mafia czyhała na życie papieża Franciszka, który chce się rozprawić z praniem brudnych pieniędzy w watykańskim banku.",         ,,
https://wiadomosci.onet.pl/swiat/swiatowe-media-o-decyzji-kanonizacji-dwoch-papiezy/bhjwg,Światowe media o decyzji kanonizacji dwóch papieży,"""Spełniło się pragnienie wiernych, którzy na pogrzebie Jana Pawła II wołali »santo subito«"" - napisał brytyjski ""Guardian"". Światowe media podnoszą zasługi dla Kościoła papieża z Polski i papieża Włocha, Jana XXIII, których kanonizacja wkrótce nastąpi.",            ,,
https://wiadomosci.onet.pl/swiat/franciszek-wprowadzil-do-katechizmu-niedopuszczalnosc-kary-smierci/jd9qs35,Niedopuszczalność kary śmierci w Katechizmie,"Watykan opublikował dzisiaj wydaną 11 maja bieżącego roku decyzję Franciszka, wprowadzającą do Katechizmu Kościoła Katolickiego stwierdzenie, że kara śmierci jest niedopuszczalna.", ,,
https://wiadomosci.onet.pl/swiat/papiez-franciszek-opowiada-dowcip/3c9b0yj,Papież Franciszek opowiada dowcip,,,,
https://wiadomosci.onet.pl/swiat/franciszek-osobiscie-zadecyduje-o-dacie-kanonizacji-jana-pawla-ii/781th,Franciszek osobiście zadecyduje o dacie kanonizacji Jana Pawła II,"Papież Franciszek osobiście zadecyduje o dacie kanonizacji Jana Pawła II - dowiedziała się PAP ze źródeł watykańskich. Twierdzą one, że najbardziej prawdopodobną datą jest niedziela 8 grudnia, uroczystość Niepokalanego Poczęcia Najświętszej Maryi Panny.",       ,,
https://wiadomosci.onet.pl/religia/lawina-komentarzy-i-gratulacji-po-wyborze-nowego-papieza-franciszka/gbkb90,"Lawina komentarzy i gratulacji po wyborze nowego papieża, Franciszka","Wybór argentyńskiego kardynała Jorge Mario Bergoglio na papieża, który przyjął imię Franciszek, wywołał lawinę komentarzy, a także mnóstwo oficjalnych gratulacji. Większość z nich ma wydźwięk pozytywny, który miesza się z zaskoczeniem. ""To koniec świata"", ""nowy papież jest biały, a to nie jest radykalne posunięcie"", ""byliśmy za bardzo europejscy"" - to tylko wybrane słowa, z wielu opinii i komentarzy.",                                             ,,
https://wiadomosci.onet.pl/swiat/papiez-nie-polecil-wyjasnienia-sprawy-zakazu-uboju-w-polsce/736lx,Papież nie polecił wyjaśnienia sprawy zakazu uboju w Polsce,"Rzecznik Watykanu ksiądz Federico Lombardi zdementował informacje podane w komunikacie Światowego Kongresu Żydów, jakoby papież Franciszek polecił kardynałowi Kurtowi Kochowi wyjaśnić sprawę zakazu uboju rytualnego w Polsce.",  ,,
https://wiadomosci.onet.pl/swiat/watykan-pozegnalne-spotkanie-benedykta-xvi-z-premierem-montim/vrztr,Watykan: pożegnalne spotkanie Benedykta XVI z premierem Montim,"Benedykt XVI przyjął w sobotę na prywatnej pożegnalnej audiencji premiera Włoch Mario Montiego. Ustępujący wkrótce szef rządu podziękował papieżowi, który abdykuje 28 lutego, za uwagę i troskę o Włochy oraz Europę.", ,,
https://wiadomosci.onet.pl/swiat/w-watykanie-narada-na-temat-jego-pogarszajacej-sie-sytuacji-finansowej/n1j8k1k,Watykan w długach. Dziś narada na temat poważnej sytuacji finansowej,"Gruntowny przegląd wydatków Watykanu postanowiła przeprowadzić Rada, która nadzoruje jego politykę finansową. Papież przygotował reformę Kurii Rzymskiej w duchu racjonalizacji i ograniczania kosztów.",           ,,
https://wiadomosci.onet.pl/tylko-w-onecie/synod-w-amazonii-ciag-dalszy-rewolucji-franciszka-opinia-tomasza-terlikowskiego/nhn0wem,Tomasz Terlikowski: synod to ciąg dalszy rewolucji Franciszka [OPINIA],"To, co zobaczyliśmy podczas synodu na temat Amazonii, to ciąg dalszy potężnej rewolucji, którą prowadzi Franciszek. I nie ma się co oszukiwać, że nie dotrze ona do Polski. Kościół, także ten nasz, lokalny, po tym pontyfikacie będzie zdecydowanie inny - pisze w swojej opinii katolicki publicysta Tomasz P. Terlikowski.",                 ,,
https://wiadomosci.onet.pl/religia/leo-messi-chce-sie-spotkac-z-papiezem/6w796,Leo Messi chce się spotkać z papieżem,"Gwiazda futbolu, kilkakrotnie uznawany za najlepszego piłkarza Europy i świata, Argentyńczyk Lionel Messi z FC Barcelona ma nadzieję na rychłe spotkanie z papieżem Franciszkiem. ""Jestem dumny, że Argentyńczyk został wybrany głową Kościoła"" - powiedział na konferencji prasowej w Buenos Aires 21 marca kapitan argentyńskiej reprezentacji w piłce nożnej.", ,,
https://wiadomosci.onet.pl/swiat/papiez-w-wywiadzie-dla-reutersa-krytykuje-polityke-imigracyjna-usa/wqjpg1f,Papież w wywiadzie dla Reutersa krytykuje politykę imigracyjną USA,"Papież Franciszek uważa, że cała Europa powinna przyjmować uchodźców. W rozmowie z agencją Reuters skrytykował także USA. Stany Zjednoczone politykę migracyjną, która prowadzi do rozdzielenia dzieci od rodziców, którzy nielegalnie przekroczyli granicę z Meksykiem.",            ,,
https://wiadomosci.onet.pl/religia/benedykt-xvi-pisze-encyklike/7jtms,Benedykt XVI pisze encyklikę,"Podczas swego wakacyjnego pobytu w Castel Gandolfo Benedykt XVI pracuje nad 3. częścią ""Jezusa z Nazaretu"", dokumentem podsumowującym Synod dla Afryki oraz kolejną encykliką - o wierze.",   ,,
https://wiadomosci.onet.pl/swiat/przed-koncem-marca-ukaze-sie-papieski-dokument-na-temat-rodziny/22mndf,Przed końcem marca ukaże się papieski dokument na temat rodziny,"Przed końcem marca ukaże się adhortacja apostolska papieża Franciszka, podsumowująca dwa synody biskupów na temat rodziny - zapowiedział przewodniczący Papieskiej Rady Rodziny arcybiskup Vincenzo Paglia. - To będzie hymn na cześć miłości - podkreślił.",    ,,
https://wiadomosci.onet.pl/religia/stulecie-urodzin-milosza/0mnzc,Stulecie urodzin Miłosza,"Sto lat temu, 30 czerwca 1911 r. w Szetejniach na Litwie urodził się Czesław Miłosz, wybitny polski poeta i eseista, laureat literackiej Nagrody Nobla. Jednym z kluczowych tematów jego twórczości, obejmującej także tłumaczenia kilkunastu ksiąg Biblii, były dociekania natury religijnej i filozoficznej.",                ,,
https://wiadomosci.onet.pl/swiat/papiez-krytykuje-modele-falszywego-rozwoju-opartego-na-kulcie-pieniadza/5cbj4m,Papież krytykuje modele fałszywego rozwoju opartego na kulcie pieniądza,"W orędziu na Wielki Post papież Franciszek skrytykował ""modele fałszywego rozwoju"", oparte na kulcie pieniądza i prowadzące do zobojętnienia na los ubogich. Potępił zaślepienie wynikające - jego zdaniem - z bogactwa i ""pełną pychy żądzę wszechmocy"".",         ,,
https://wiadomosci.onet.pl/kraj/prezentacja-ksiazki-jan-pawel-ii-biografia/bm5v1,"Prezentacja książki ""Jan Paweł II - biografia""","Włoski historyk Andrea Riccardi dał nam ""pęk kluczy do zrozumienia pontyfikatu Jana Pawła II"" - tak o książce ""Jan Paweł II - biografia"" mówił podczas dzisiejszej prezentacji Grzegorz Polak, autor kilkudziesięciu książek o tematyce papieskiej.",    ,,
https://wiadomosci.onet.pl/kraj/musical-wojtyla-wraca-na-deski-czolowych-portugalskich-teatrow/b7mev,"Musical ""Wojtyła"" wraca na deski czołowych portugalskich teatrów","Do repertuaru portugalskich teatrów powrócił musical ""Wojtyła"". Przedstawienie o życiu polskiego papieża wystawiane będzie ponownie na prośbę widzów na czołowych scenach Lizbony, Porto oraz Bragi.",     ,,
https://wiadomosci.onet.pl/swiat/papiez-by-isc-za-jezusem-trzeba-porzucic-wygodne-kanapy-i-cieplo-kominkow/cnwnt0q,"Papież: by iść za Jezusem, trzeba porzucić wygodne kanapy i ciepło kominków","Podczas mszy w uroczystość Objawienia Pańskiego (Trzech Króli) papież Franciszek wezwał wiernych, by nie zadowalali się ""wegetowaniem"" i ""dryfowaniem"", ale patrzyli w niebo. - Podążanie za Jezusem - mówił papież - wymaga opuszczenia wygodnych kanap i ciepła kominków. Franciszek przesłał swoje pozdrowienia także Polakom.",                   ,,
https://wiadomosci.onet.pl/kraj/papiez-benedykt-xvi-abdykuje-28-lutego/qqxmn,Papież Benedykt XVI abdykuje 28 lutego,"Papież Benedykt XVI poinformował, że zakończy pontyfikat 28 lutego o godz. 20. Wówczas rozpocznie się okres sede vacante (łac. przy nieobsadzonej stolicy) - powiedział rzecznik Watykanu ksiądz Federico Lombardi.",                  ,,
https://wiadomosci.onet.pl/nauka/watykan-stara-sie-zmienic-swoje-podejscie-do-nauki/95yc6,Watykan stara się zmienić swoje podejście do nauki,"Kościół od wieków żyje w konflikcie z nauką. Ich stosunki zaognione były szczególnie w okresie świętej inkwizycji. Czy papież Franciszek dokona zmian, które usuną kość niezgody?",                    ,,
https://wiadomosci.onet.pl/tylko-w-onecie/godson-o-nowym-papiezu-mialem-okazje-go-poznac-to-czlowiek-prosty-i-skromny/nnlws,"Godson o nowym papieżu: miałem okazję go poznać, to człowiek prosty i skromny","- Miałem okazję poznać kardynała Jorge Maria Bergoglio w 2009 w Buenos Aires. Jest to człowiek prosty, skromny, pokorny i przystępny dla ludzi. Naprawdę chciałbym, by był to dobry pontyfikat dla Kościoła Katolickiego - powiedział w komentarzu dla Onetu poseł PO John Godson.",           ,,
https://wiadomosci.onet.pl/swiat/watykan-choinka-z-polski-udekorowana-i-podziwiana/k158z0z,Watykan: choinka z Polski udekorowana i podziwiana,"Imponująca, kształtna, piękna- tak rzymianie i turyści mówią o polskiej choince stojącej na placu Świętego Piotra. Niektórzy Polacy przyznają, że brakuje widocznej informacji w różnych językach o tym, że drzewko pochodzi z Polski.",            ,,
https://wiadomosci.onet.pl/religia/kultura/koncert-w-swiatyni-opatrznosci-bozej-z-okazji-dnia-papieskiego/cdves6d,Koncert w Świątyni Opatrzności Bożej z okazji Dnia Papieskiego,14 października w Polsce i na całym świecie będziemy obchodzili Dzień Papieski. W tym roku odbędzie się po raz 18. Hasłem tegorocznego dnia będzie „Promieniowanie Ojcostwa”. Koncert Galowy odbędzie się w Świątyni Opatrzności w Warszawie o 17. Planowana jest transmisja przez TVP1.,      ,,
https://wiadomosci.onet.pl/religia/niemieckie-media-podsumowuja-papieska-wizyte/45wpy,Niemieckie media podsumowują papieską wizytę,"Relacje i komentarze z zakończonej podróży Benedykta XVI to temat numer jeden niemieckiej prasy. Komentarze dotyczą przede wszystkim kwestii, jaki wpływ będzie miała ta wizyta na Kościół w Niemczech.",           ,,
https://wiadomosci.onet.pl/religia/kamerdyner-papieza-stanie-przed-trybunalem-watykanskim/bzq2z,Kamerdyner papieża stanie przed Trybunałem Watykańskim,"Były papieski kamerdyner, Paolo Gabriele i pracujący w Sekretariacie Stanu Stolicy Apostolskiej informatyk, Claudio Sciarpelletti staną przed Trybunałem Watykańskim, oskarżeni o poważną kradzież dokumentów zastrzeżonych i ułatwianie przestępstwa.",     ,,
https://wiadomosci.onet.pl/religia/dr-czaczkowska-konklawe-w-1978-roku-moglo-potoczyc-sie-inaczej/wly42,Dr Czaczkowska: konklawe w 1978 roku mogło potoczyć się inaczej,"- Konklawe w 1978 roku, w trakcie którego kard. Karol Wojtyła został wybrany na papieża, mogło potoczyć się zupełnie inaczej – ocenia Ewa K. Czaczkowska. Historyk w rozmowie z  Onetem podkreśla, że duże znaczenie dla wyboru Polaka na Tron Piotrowy miały działania prymasa Stefana Wyszyńskiego.",            ,,
https://wiadomosci.onet.pl/swiat/papiez-franciszek-pierwszy-raz-mianuje-nowych-kardynalow/fj557,Papież Franciszek pierwszy raz mianuje nowych kardynałów,"Papież Franciszek zwołał konsystorz na 22 lutego - ogłosił rzecznik Watykanu ksiądz Federico Lombardi, potwierdzając wcześniejsze doniesienia mediów. W trakcie konsystorza nowy papież mianuje po raz pierwszy grupę kardynałów.", ,,
https://wiadomosci.onet.pl/swiat/do-uznania-cudu-jana-pawla-ii-brakuje-tylko-zgody-kardynalow-i-papieza/8hb8m,Do uznania cudu Jana Pawła II brakuje tylko zgody kardynałów i papieża,"Do uznania potrzebnego do kanonizacji cudu za wstawiennictwem Jana Pawła II brakuje już tylko aprobaty komisji kardynałów i papieża Franciszka - informują źródła kościelne. Nie wiadomo, czy polski papież zostanie ogłoszony świętym w tym roku.",    ,,
https://wiadomosci.onet.pl/tylko-w-onecie/oswiadczenie-abpa-paglii-ws-homoseksualistow-tuz-przed-ogloszeniem-abdykacji-papieza/yds70,"Oświadczenie abpa Paglii ws. homoseksualistów, tuż przed ogłoszeniem abdykacji papieża","Abp Vincenzo Paglia, przewodniczący watykańskiej Rady do spraw Rodziny, oświadczył, że Kościół powinien zrobić więcej dla ochrony gejów lesbijek mieszkających w krajach, których homoseksualizm jest uznawany za przestępstwo. Niespodziewane oświadczenie zostało wydane na trzy dni przed oficjalnym ogłoszeniem abdykacji Benedykta XVI.",       ,,
https://wiadomosci.onet.pl/swiat/mea-culpa-papieza-za-postawe-katolikow-wobec-chrzescijan-innych-wyznan/pbn1yp,Mea culpa papieża za postawę katolików wobec chrześcijan innych wyznań,"Papież Franciszek przeprosił dziś chrześcijan innych wyznań za niezgodne z Ewangelią zachowania ze strony katolików. Podczas nieszporów w bazylice Świętego Pawła za Murami zachęcił też katolików, by wybaczyli zniewagi, których sami doznali.",       ,,
https://wiadomosci.onet.pl/religia/w-rzymie-zakonczylo-sie-spotkanie-wspolnoty-z-taize/nvd1c1,W Rzymie zakończyło się spotkanie Wspólnoty z Taize,"W Rzymie zakończyło się 35. Europejskie Spotkanie Młodych, zorganizowane przez ekumeniczną Wspólnotę z Taize. Wzięło w nim udział około 40 tysięcy młodych chrześcijan z wielu krajów, wśród nich prawie 12 tysięcy Polaków.",            ,,
https://wiadomosci.onet.pl/swiat/benedykt-xvi-apeluje-o-przerwanie-konfliktu-w-strefie-gazy/v6nfv,Benedykt XVI apeluje o przerwanie konfliktu w Strefie Gazy,Benedykt XVI zaapelował w środę o przerwanie konfliktu w Strefie Gazy. Podczas audiencji generalnej w Watykanie papież zachęcił do podjęcia inicjatyw i wysiłków na rzecz rozejmu i negocjacji oraz do pojednania.,      ,,
https://wiadomosci.onet.pl/religia/aktualnosci/papiez-zacheca-do-modlitwy-za-sedziow/bv8zp32,Papież zachęca do modlitwy za sędziów,"Papież Franciszek zachęcił wiernych na całym świecie do modlitwy za sędziów, aby byli wolni od nacisków i uczciwi. Watykan opublikował przesłanie z papieskimi intencjami modlitw na lipiec.",  ,,
https://wiadomosci.onet.pl/religia/zakonnicy-ameryki-lac-slow-o-gejowskim-lobby-nie-mozna-przypisywac-papiezowi/vz0qt,Zakonnicy Ameryki Łac.: słów o gejowskim lobby nie można przypisywać papieżowi,"Odpowiadając na sensacyjne doniesienia mediów na temat kwestii poruszanych 6 czerwca podczas spotkania jej przedstawicieli z papieżem Franciszkiem, Konfederacja Zakonników i Zakonnic Ameryki Łacińskiej wydała oświadczenie, stwierdzając, że słów o ""gejowskim lobby w Watykanie"" nie można z całą pewnością przypisywać papieżowi. Sugestie takie opublikował w poniedziałek, 10 czerwca lewicowy chilijski portal ""Reflexión y liberación"" (Refleksja i wyzwolenie), twierdząc, że jest to ekskluzywny zapis prywatnego spotkania papieża Franciszka z kierownictwem Konfederacja Zakonników i Zakonnic Ameryki Łacińskiej.", ,,
https://wiadomosci.onet.pl/religia/aktualnosci/papiez-modlmy-sie-o-wspolprace-w-celu-ochrony-morz-i-oceanow/mlgqqxh,Papież: módlmy się o współpracę w celu ochrony mórz i oceanów,"""Módlmy się za polityków, naukowców, ekonomistów, aby współpracowali w celu ochrony mórz i oceanów"" - taką intencję modlitw na wrzesień przedstawił papież Franciszek. Watykan opublikował przesłanie wideo Papieskiej Światowej Sieci Modlitwy.",  ,,
https://wiadomosci.onet.pl/religia/watykan-jak-monarchia-absolutna/mertp,Watykan jak monarchia absolutna,Jak funkcjonuje Watykan z prawnego punktu widzenia? Temat ten podjął Francesco Clementi w wywiadzie dla włoskiego portalu internetowego Vatican Insider.,   ,,
https://wiadomosci.onet.pl/swiat/amerykanski-jezuita-watykan-juz-nie-nalezy-do-benedykta/451ne,Amerykański jezuita: Watykan już nie należy do Benedykta,"- Gdy Benedykt abdykował, powinien był zdjąć białą papieską sutannę i założyć szaty emerytowanego biskupa. Nie podoba mi się też decyzja, że będzie mieszkał w Watykanie. Przecież Watykan już do niego nie należy, powinien poprosić nowego papieża o pozwolenie i wykonać jego wolę - tak powrót Benedykta XVI do Watykanu skomentował amerykański jezuita Thomas Reese z National Catholic Reporter.",     ,,
https://wiadomosci.onet.pl/religia/aktualnosci/franciszek-nie-zabijac-to-pierwszy-krok-ku-milosci/903mk5b,Franciszek: nie zabijać to pierwszy krok ku miłości,O piątym przykazaniu Bożym - „nie zabijaj” jako powołaniu do miłości mówił Ojciec Święty podczas dzisiejszej audiencji ogólnej w Watykanie. Papież kontynuował cykl katechez o Dekalogu. Jego słów na placu św. Piotra wysłuchało dziś około 18 tys. wiernych.,    ,,
https://wiadomosci.onet.pl/swiat/sondaz-nyt-nowy-papiez-powinien-byc-bardziej-liberalny/rly3k,"Sondaż ""NYT"": nowy papież powinien być bardziej liberalny","Zdaniem katolików w USA kościelnym hierarchom dalekie są problemy wiernych, a nowy papież powinien zliberalizować stanowisko Kościoła m.in. w kwestii antykoncepcji, wyświęcania kobiet i celibatu księży - wynika z sondażu przeprowadzonego dla ""New York Timesa"".",      ,,
https://wiadomosci.onet.pl/swiat/papiez-cos-jest-nie-tak-z-unia-europejska/nrktvx,Papież: coś jest nie tak z Unią Europejską,"Papież Franciszek powiedział, że ""coś jest nie tak z Unią Europejską"". Taką opinię wyraził pytany przez dziennikarzy o to, czy obawia się, że Brexit może doprowadzić do rozpadu UE, bądź wojny.",     ,,
https://wiadomosci.onet.pl/swiat/dziwisz-kanonizacja-jana-pawla-ii-w-roku-wiary-bylaby-czyms-wspanialym/kkr4b,Dziwisz: kanonizacja Jana Pawła II w Roku Wiary byłaby czymś wspaniałym,"Metropolita krakowski, kard. Stanisław Dziwisz powiedział włoskiemu portalowi Vatican Insider, że ""byłoby wspaniale"", gdyby do kanonizacji Jana Pawła II doszło w trwającym do listopada Roku Wiary. Wyraził radość, że kanonizacji dokona papież Franciszek.",      ,,
https://wiadomosci.onet.pl/religia/kolejny-sdm-w-krakowie/42f57,Kolejny ŚDM w Krakowie?,"Kard. Stanisław Dziwisz rozpoczął starania o to, by kolejny Światowy Dzień Młodzieży odbył się w Krakowie. Rozmawiał już na ten temat wstępnie z watykańskim sekretarzem stanu, kard. Tarcisio Bertone.",   ,,
https://wiadomosci.onet.pl/papiez-do-nowych-ksiezy-nie-szczedzcie-milosierdzia/3qxpd,Papież do nowych księży: nie szczędźcie miłosierdzia,"Papież Franciszek, który rano w bazylice watykańskiej udzielił święceń kapłańskim 13 diakonom, apelował do nich, by nie szczędzili wiernym miłosierdzia i by „nie okładali ich kijami” w konfesjonale. - Nie bądźcie panami doktryny - mówił papież.",    ,,
https://wiadomosci.onet.pl/swiat/wlochy-srodowiska-homoseksualistow-protestuja-przeciwko-slowom-benedykta-xvi/npzv2,Włochy: środowiska homoseksualistów protestują przeciwko słowom Benedykta XVI,"W ogłoszonym w piątek orędziu na obchodzony przez Kościół 1 stycznia Światowy Dzień Pokoju, zatytułowanym „Błogosławieni pokój czyniący” Benedykt XVI napisał: „Trzeba uznać i promować naturalną strukturę małżeństwa, jako związku między mężczyzną a kobietą, wobec prób zrównania jej w obliczu prawa z radykalnie innymi formami związków, które w rzeczywistości szkodzą jej i przyczyniają się do jej destabilizacji, przesłaniając jej szczególny charakter i niezastąpioną rolę społeczną”.",         ,,
https://wiadomosci.onet.pl/swiat/papiez-wreczyl-paliusze-34-nowym-metropolitom/dn674,Papież wręczył paliusze 34 nowym metropolitom,"Podczas dzisiejszej uroczystości świętych Piotra i Pawła, patronów Kościoła Rzymu papież Franciszek wręczył paliusze 34 nowym metropolitom, niektórym już mianowanym przez siebie w czasie 3 miesięcy pontyfikatu. Apelował o położenie kresu konfliktom, raniącym Kościół.",             ,,
https://wiadomosci.onet.pl/religia/kolejne-zmiany-w-watykanie/pd5vh,Kolejne zmiany w Watykanie,"Tysiące wiernych z całego świata przybyło dziś na pierwszą audiencję generalną papieża Franciszka. Przemawiał on wyłącznie po włosku, a jego słowa i pozdrowienia do poszczególnych grup tłumaczyli na inne języki księża.",      ,,
https://wiadomosci.onet.pl/swiat/wloskie-media-ujawniaja-proroctwo-ratzingera-sprzed-40-lat/n18d6,Włoskie media ujawniają proroctwo Ratzingera sprzed 40 lat,"Po poważnym kryzysie, który ograniczy drastycznie liczbę wiernych i jego wpływy, Kościół katolicki odrodzi się jako niewielka, ale bardziej uduchowiona wspólnota. Proroctwo Josepha Ratzingera, późniejszego Benedykta XVI, przypomniał Vatican Insider, prestiżowy portal, związany z turyńskim dziennikiem ""La Stampa"".",       ,,
https://wiadomosci.onet.pl/religia/niepokojace-proroctwo-kardynala-petera-turksona/f3z7gq,"Niepokojące ""proroctwo"" kardynała Petera Turksona","Kardynał Peter Turkson wprawił w złość cały Watykan. Wyświetlił kontrowersyjny film, zawierający niepokojącą prognozę dla Europy. Musiał za to przeprosić, ale wywołał zażartą dyskusję wśród oburzonych duchownych. Co było źródłem alarmu?",                   ,,
https://wiadomosci.onet.pl/swiat/watykan-wierni-zbieraja-sie-na-placu-swietego-piotra/8vzv3,Watykan: wierni zbierają się na placu Świętego Piotra,"Na kilka godzin przed inauguracją konklawe setki ludzi przychodzą na plac Świętego Piotra, by zobaczyć komin na dachu Kaplicy Sykstyńskiej i przygotowania do wyboru następcy Benedykta XVI.", ,,
https://wiadomosci.onet.pl/swiat/prezydent-peres-zaprosil-papieza-do-izraela/5s58v,Prezydent Peres zaprosił papieża do Izraela,"Prezydent Izraela Szimon Peres zaprosił papieża Franciszka do Jerozolimy. - Czekam nie tylko ja, ale cały naród izraelski - powiedział Peres podczas spotkania z nowym biskupem Rzymu w Watykanie.",     ,,
https://wiadomosci.onet.pl/swiat/papiez-cisza-i-refleksja-lekarstwem-w-epoce-szalenczego-miotania-sie/qjbnv,"Papież: cisza i refleksja lekarstwem w epoce ""szaleńczego miotania się""","W obchodzoną przez Kościół uroczystość Niepokalanego Poczęcia Najświętszej Maryi Panny Benedykt XVI modlił się jak co roku przed figurą Matki Bożej na Placu Hiszpańskim w Rzymie. Zachęcał do ciszy i refleksji w epoce ""szaleńczego miotania się"".",        ,,
https://wiadomosci.onet.pl/kraj/polskie-dzienniki-o-nowym-papiezu-franciszku/hw06n,Polskie dzienniki o nowym papieżu Franciszku,"Wczoraj wieczorem nad Kaplicą Sykstyńską pojawił się biały dym, a następnie świat poznał nowego papieża. To argentyński kardynał Jorge Mario Bergoglio, który przyjął imię Franciszek. ""Papież z końca świata"" - tytułuje swoją relację ""Gazeta Wyborcza"". O nowej głowie Kościoła katolickiego pisze również większość polskich dzienników. W komentarzach dominuje zaskoczenie. Z wyboru Bergoglio cieszą się jezuici.",                           ,,
https://wiadomosci.onet.pl/religia/wojny-watykanskie/70n9b,Wojny watykańskie,"Zarzuty korupcyjne, nepotyzm, pedofilskie skandale - źle się dzieje w państwie Benedykta XVI. Otoczenie papieża w coraz większym stopniu interesuje sprawa sukcesji. A przywódca Kościoła, zamiast rozdawać karty, woli zajmować się teologią.",             ,,
https://wiadomosci.onet.pl/religia/kultura/pawel-vi-ogloszony-swietym-kosciola-katolickiego/mmkfrnr,Paweł VI ogłoszony świętym. Co można wyczytać z jego listów?,Papież Franciszek ogłosił świętymi siedmioro błogosławionych. Wśród nich znaleźli się papież Paweł VI i abp Oscar Arnulfo Romero. Na mszę kanonizacyjną przybyły tysiące wiernych.,                                                                    ,,
https://wiadomosci.onet.pl/religia/papiez-franciszek-bog-szuka-nas-na-marginesie/hrcpb9r,Papież Franciszek: Bóg szuka nas na marginesie,"Pontyfikat Franciszka jest niezwykły z wielu powodów. Papież wprowadza wiele reform, które budzą sprzeciw w Kościele. Jednocześnie Franciszek zdobywa serca ludzi swoją pokorą, autentyzmem i skromnym życiem. Jedną z nowości wprowadzonych przez papieża z Argentyny są improwizowane kazania wygłaszane w Domu Świętej Marty podczas porannych mszy.",                 ,,
https://wiadomosci.onet.pl/swiat/papiez-praca-ma-nie-tylko-cel-ekonomiczny-to-kwestia-godnosci/bceec,"Papież: praca ma nie tylko cel ekonomiczny, to kwestia godności","Papież Franciszek powiedział, że praca ma nie tylko cel ekonomiczny i nie służy wyłącznie zyskowi. To kwestia godności człowieka - mówił podczas spotkania z 7 tysiącami wiernych z włoskiej diecezji Terni.",      ,,
https://wiadomosci.onet.pl/kraj/ostatnia-publiczna-msza-benedykta-xvi/myxqx,Ostatnia publiczna msza Benedykta XVI,"Benedykt XVI odprawił w Środę Popielcową ostatnią publiczną mszę w swoim pontyfikacie, przed abdykacją 28 lutego. W homilii papież dziękował wiernym i poprosił o pamięć w modlitwie. Mówił też m.in. o ""oszpecaniu Kościoła"".",          ,,
https://wiadomosci.onet.pl/religia/papiez-zapoznal-sie-ze-stanem-dochodzenia-ws-przeciekow/99ehf,Papież zapoznał się ze stanem dochodzenia ws. przecieków,"Ojciec Święty przyjął 26 lipca w Castel Gandolfo członków komisji kardynalskiej, której powierzył zbadanie kwestii przecieków poufnych informacji z Watykanu.","Jak podaje komunikat watykańskiego Biura Prasowego, Ojciec Święty został poinformowany o wnioskach, do jakich doszła w tej sprawie komisja kardynalska oraz o stanie zaawansowania procedury karnej. Papież podziękował za otrzymane informacje i zachęcił sądownictwo watykańskie do starannego kontynuowania swej pracy. Dołącz do nas na Facebooku W spotkaniu uczestniczyli trzej kardynałowie - członkowie komisji: Julián Herranz, Jozef Tomko i Salvatore De Giorgi, którym towarzyszył sekretarz komisji, o. Luigi Martignani O.F.M. Cap. Ponadto obecni byli: sędzia śledczy, prof. Piero Antonio Bonnet wraz z promotorem sprawiedliwości Trybunału Państwa Watykańskiego, prof. Nicolą Picardim. Kto pyta nie błądzi - odpowiedz na pytania naszych użytkowników Oprócz nich w spotkaniu wzięli udział: substytut ds. ogólnych Sekretariatu Stanu, abp Angelo Becciu, osobisty sekretarz papieża, ks. prał. Georg Gänswein, komendant Żandarmerii Watykańskiej, dr Domenico Giani i konsultant medialny Sekretariatu Stanu, dr Greg Burke.",,
https://wiadomosci.onet.pl/religia/benedykt-xvi-w-madrycie/53h2m,Benedykt XVI w Madrycie,"Światowy Dzień Młodzieży niesie nam przesłanie nadziei niczym powiew czystego i młodzieńczego powietrza wraz z odnawiającym tchnieniem, napełniającym nas ufnością co do jutra Kościoła i świata.",           ,,
https://wiadomosci.onet.pl/swiat/papiez-mieszkam-w-domu-sw-marty-dla-higieny-psychicznej/etptp,Papież: mieszkam w Domu św. Marty dla higieny psychicznej,"Papież Franciszek wyjaśnił, że postanowił mieszkać w Domu świętej Marty, a nie w apartamencie w Pałacu Apostolskim dla ""higieny psychicznej"". - Bo taką mam osobowość - powiedział podczas spotkania w Watykanie z uczniami szkół jezuickich.",     ,,
https://wiadomosci.onet.pl/kraj/leadership-with-the-pope-spotkanie-master-class-w-szczawnicy/hyc7emx,"""Leadership with the pope"". Spotkanie ""Master Class"" w Szczawnicy","""Leadership with the Pope"" to nowy program Fundacji CTN oraz Papieskiej Rady ds. Kultury, skierowany do liderów z całego świata. W jego ramach dojrzali, jaki i młodzi liderzy reprezentujący biznes, wspólnoty lokalne, rządy, szkoły, organizacje non-profit będą mierzyć się z wyzwaniami stawianymi przez współczesną cywilizację i kulturę w duchu nauczania Franciszka. Jak zmieniać siebie i świat w dobie gwałtownego rozwoju technologii i nauki, nie zapominając przy tym o uniwersalnych wartościach? Na te pytania postarają się odpowiedzieć uczestnicy spotkania, które w dniach 7-9 kwietnia odbędzie się w Szczawnicy.",      ,,
https://wiadomosci.onet.pl/religia/koncert-pod-oknem-papieskim/0fhw8,Koncert pod oknem papieskim,"Kilkaset osób uczestniczyło w niedzielę, w koncercie pod ""oknem papieskim"" przy ul. Franciszkańskiej 3 w Krakowie.",     ,,
https://wiadomosci.onet.pl/swiat/kard-tauran-ujawnia-nieznane-fakty-z-zycia-benedykta-xvi/30l5f,Kard. Tauran ujawnia nieznane fakty z życia Benedykta XVI,"Benedykt XVI był jednym z nielicznych, jeśli nie jedynym w historii papieżem, który regularnie korzystał z watykańskiej biblioteki.",  ,,
https://wiadomosci.onet.pl/swiat/inauguracja-pontyfikatu-franciszka/sb3zx,Inauguracja pontyfikatu Franciszka,"Paliusz i Pierścień Rybaka - te insygnia władzy papieskiej otrzymał Franciszek podczas ceremonii inaugurującej jego pontyfikat. W uroczystościach w Watykanie uczestniczyły setki tysięcy ludzi. Szczególnie znacząca była obecność kilkunastu hierarchów Kościoła prawosławnego, w tym patriarchy Konstantynopola Bartłomieja I. Był to pierwszy taki przypadek od niemal tysiąca lat.",                         ,,
https://wiadomosci.onet.pl/swiat/media-papiez-nie-zgodzil-sie-na-spolke-inwestycyjna-banku-ior/gz868p,Media: papież nie zgodził się na spółkę inwestycyjną banku IOR,"Papież Franciszek nie zgodził się na utworzenie przez watykański bank IOR spółki inwestycyjnej z siedzibą w Luksemburgu - podał w piątek portal internetowy Vatican Insider. Świeckie kierownictwo banku chciało, by spółka zarządzała częścią jego depozytów.",  ,,
https://wiadomosci.onet.pl/swiat/papiez-apeluje-ws-kryzysu-wokol-korei-polnocnej/wv81480,Papież apeluje ws. kryzysu wokół Korei Północnej,"Franciszek zapewnił również, że będzie dzwonił do światowych przywódców, wzywając ich, żeby przystąpili do pracy, ""by rozwiązać problemy na drodze dyplomacji"". - Wzywam do negocjacji, bo to jest przyszłość ludzkości. Dzisiaj taka powiększona wojna zniszczyłaby dużą część ludzkości. I to jest straszne.",              ,,
https://wiadomosci.onet.pl/religia/papiez-modli-sie-za-porwane-dziecko/mkrpt,Papież modli się za porwane dziecko,"Benedykt XVI stale pamięta o losie ludzi porywanych w Kolumbii. Ostatnim, szczególnie drastycznym przypadkiem jest uprowadzenie w mieście Fortul na pograniczu z Wenezuelą 10-letniej córki tamtejszego burmistrza, Nohory Valentiny Muñoz.",    ,,
https://wiadomosci.onet.pl/kraj/benedykt-xvi-sprzeciw-kosciola-wobec-filozofii-gender/x17gj,"Benedykt XVI: sprzeciw Kościoła wobec ""filozofii gender""","Papież Benedykt XVI powtórzył w sobotę sprzeciw Kościoła wobec ""filozofii gender"", czyli społeczno-kulturowej tożsamości płciowej. Wykluczył też możliwość współpracy dobroczynnej Watykanu z instytucjami, działającymi wbrew etyce chrześcijańskiej.",         ,,
https://wiadomosci.onet.pl/swiat/media-jutro-dokument-benedykta-xvi-o-przyspieszeniu-konklawe/ltmbg,Media: jutro dokument Benedykta XVI o przyśpieszeniu konklawe,"Jutro ogłoszony zostanie dokument ustępującego Benedykta XVI, na mocy którego możliwe będzie przyśpieszenie konklawe - podał portal Vatican Insider. Przypuszcza się, że wybory nowego papieża zaczną się między 9 a 11 marca. Według prestiżowego portalu włoskiego dziennika ""La Stampa"" krótki dokument w formie motu proprio zawierać będzie poprawki do konstytucji apostolskiej ""Universi Dominici Gregis"" o wakacie w Stolicy Apostolskiej i wyborze papieża.",              ,,
https://wiadomosci.onet.pl/swiat/papiez-potrzebne-sa-zmiany-w-kosciele-w-chile-w-zwiazku-ze-skandalem/fw44pnp,Papież: potrzebne są zmiany w Kościele w Chile w związku ze skandalem,"Papież Franciszek zakończył dziś trzydniowe spotkania z biskupami z Chile, wezwanymi do Watykanu w związku ze skandalem pedofilii w Kościele w tym kraju. Papież wyraził przekonanie, że potrzebne są rozwiązania i zmiany, by ""przywrócić sprawiedliwość"".",      ,,
https://wiadomosci.onet.pl/religia/ojciec-papieza-franciszka-wyglosil-w-mlodosci-dwa-referaty-o-papiestwie/n7f2q,Ojciec papieża Franciszka wygłosił w młodości dwa referaty o papiestwie,"Przed wyjazdem z Włoch do Argentyny ojciec obecnego papieża, Mario Bergoglio, wygłosił w Piemoncie jako młody człowiek dwie prelekcje na temat papiestwa. Nieznane epizody z życia włoskiej rodziny Franciszka opisał watykański dziennik ""L’Osservatore Romano"".",    ,,
https://wiadomosci.onet.pl/swiat/watykan-uroczystosci-w-50-rocznice-smierci-jana-xxiii/zn2ml,Watykan: uroczystości w 50. rocznicę śmierci Jana XXIII,"W Watykanie z udziałem papieża Franciszka odbyły się w poniedziałek uroczystości upamiętniające 50. rocznicę śmierci błogosławionego Jana XXIII. Na mszę do Bazyliki Świętego Piotra przybyła liczna pielgrzymka z diecezji Dobrego Papieża, Bergamo.",           ,,
https://wiadomosci.onet.pl/swiat/andrzej-duda-spotkal-sie-z-papiezem-franciszkiem-2018-r/f4c7x64,Andrzej Duda spotkał się z papieżem,Zakończyło się spotkanie prezydenta Andrzeja Dudy i pierwszej damy Agaty Kornhauser-Dudy z papieżem Franciszkiem. Podczas spotkania doszło do wymiany podarunków.,       ,,
https://wiadomosci.onet.pl/swiat/papiez-franciszek-do-polakow-badzcie-wytrwali-w-wierze-nadziei-i-milosci/hen6c1,"Papież Franciszek do Polaków: bądźcie wytrwali w wierze, nadziei i miłości","Papież Franciszek, zwracając się dziś do uczestników narodowej pielgrzymki Polaków, dziękował im za serdeczne przyjęcie podczas jego wizyty w Polsce na Światowych Dniach Młodzieży. Papież życzył Polakom wytrwałości w wierze, nadziei i miłości.",            ,,
https://wiadomosci.onet.pl/swiat/papiez-zaoferowal-obiad-przyjaciolom-zmarlego-bezdomnego-polaka/kkq8bl,Papież zaoferował obiad przyjaciołom zmarłego bezdomnego Polaka,"Po pogrzebie bezdomnego 57-letniego Polaka, który odbył się dzisiaj w kościele niedaleko Watykanu, papież Franciszek zaoferował obiad grupie jego przyjaciół - poinformował rzecznik Stolicy Apostolskiej ksiądz Federico Lombardi.", ,,
https://wiadomosci.onet.pl/swiat/papiez-o-zamachu-w-bostonie-bezsensowna-tragedia/rc05f,Papież o zamachu w Bostonie: bezsensowna tragedia,Papież Franciszek złożył kondolencje rodzinom ofiar zamachu w Bostonie i nazwał to wydarzenie bezsensowną tragedią. Telegram w imieniu papieża wysłał do metropolity Bostonu kardynała Seana Patricka O'Malleya watykański sekretarz stanu kardynał Tarcisio Bertone.,  ,,
https://wiadomosci.onet.pl/swiat/media-komisja-lekarzy-uznala-cud-za-wstawiennictwem-jana-pawla-ii/2jjvp,Media: komisja lekarzy uznała cud za wstawiennictwem Jana Pawła II,"Komisja lekarzy, powołana przez watykańską Kongregację Spraw Kanonizacyjnych, zaaprobowała cud uzdrowienia za wstawiennictwem Jana Pawła II - poinformował włoski tygodnik katolicki ""Credere"". Wiadomość przytoczyła za tym pismem agencja ANSA.",           ,,
https://wiadomosci.onet.pl/swiat/papiez-dodaje-otuchy-pograzonemu-w-depresji-muzykowi-rockowemu/kks5v,Papież dodaje otuchy pogrążonemu w depresji muzykowi rockowemu,"Papież Franciszek napisał list ze słowami otuchy do argentyńskiego muzyka rockowego Patricio Fontaneta, leczonego z ciężkiej depresji po pożarze w dyskotece w Buenos Aires przed 9 laty, w którym zginęły 194 osoby. Muzyk został uznany za współwinnego pożaru.",     ,,
https://wiadomosci.onet.pl/religia/benedykt-xvi-odlecial-do-beninu/y7s6r,Benedykt XVI odleciał do Beninu,Papież udał się z trzydniową wizytą apostolską do Beninu. Samolot włoskich linii lotniczych Alitalia Airbus A330 z Benedyktem XVI na pokładzie wystartował z rzymskiego lotniska Fiumicino o godz. 9.13.,     ,,
https://wiadomosci.onet.pl/kardynal-z-watykanu-proponuje-papiezowi-zakazac-robienia-zdjec-podczas-mszy/y9gyx5,Kardynał z Watykanu proponuje papieżowi: zakazać robienia zdjęć podczas mszy,"Zakazać robienia zdjęć w kościele podczas mszy - zaproponował to papieżowi Franciszkowi prefekt Kongregacji Kultu Bożego kard. Robert Sarah. - Jeśli chcemy odzyskać prawdziwą liturgię, papież ma władzę, by przegonić fotografów sprzed ołtarza- stwierdził.",   ,,
http://wiadomosci.onet.pl/religia/nieoczekiwany-prezent-papieza-franciszka-dla-zydow/xc505,Nieoczekiwany prezent papieża Franciszka dla Żydów,"Papież Franciszek dał Żydom ""nieoczekiwany prezent"". Chodzi o słowa zawarte w adhortacji apostolskiej ""Evangelii Gaudium"", które ucieszyły społeczność żydowską. Dokument mówi m.in. o pojednaniu Żydów i chrześcijan, a jego publikacja zbiegła się w czasie z żydowskim świętem Chanuki. Zagraniczne media okrzyknęły to wydarzenie ""nieoczekiwanym prezentem Franciszka dla Żydów"".",    ,,
https://wiadomosci.onet.pl/tylko-w-onecie/rzecznik-kep-kosciol-to-takze-rozwiedzeni/wh4vbn,Rzecznik KEP: Kościół to także rozwiedzeni,"""Nie należy oczekiwać nowych norm ogólnych typu kanonicznego"" - pisze papież Franciszek w najnowszej adhortacji (nr 300). Podkreśla w ten sposób, że nie ma zmiany doktryny Kościoła. – Jak wiemy, osoby żyjące w ponownych związkach nie mogą przystępować do komunii świętej, bo nie żyją w stanie łaski uświęcającej. Jednak Kościół to także rozwiedzeni. Oni są częścią Kościoła - komentuje dla Onetu rzecznik Episkopatu ks. dr Paweł Rytel-Andrianik.",                      ,,
https://wiadomosci.onet.pl/swiat/papiez-franciszek-na-lateranie-czesc-placu-nosi-imie-jana-pawla-ii/nvqwb,"Papież Franciszek na Lateranie, część placu nosi imię Jana Pawła II",Papież Franciszek wziął w niedzielę po południu udział w ceremonii nadania imienia Jana Pawła II części placu świętego Jana na Lateranie w Rzymie. Z tej okazji na gmachu wikariatu odsłonięta została pamiątkowa tablica.,   ,,
https://wiadomosci.onet.pl/religia/kaplanem-nie-zostaje-sie-w-pojedynke/d1l35,Kapłanem nie zostaje się w pojedynkę,"Kiedy przed rokiem dobiegał końca Rok Kapłański, spodziewano się, że jego uroczystą kulminacją będzie ogłoszenie św. Jana Vianneya patronem wszystkich kapłanów. Zapowiadali to wysoko postawieni hierarchowie. Ten papieski akt znalazł się nawet w programie rzymskich uroczystości na zakończenie roku... Papież zadecydował jednak inaczej.",                      ,,
https://wiadomosci.onet.pl/swiat/papiez-w-czasie-bozego-narodzenia-otworzmy-serca-na-najbiedniejszych/ezgvl,Papież: w czasie Bożego Narodzenia otwórzmy serca na najbiedniejszych,"Papież Franciszek zaapelował dzisiaj do wiernych, aby w czasie Bożego Narodzenia otworzyli serca na najbiedniejszych, głodujących, bezdomnych i samotnych oraz cierpiące dzieci. - Chrześcijanin musi umieć się uniżyć i służyć; nie może się ""pysznić"" - powiedział.",         ,,
https://wiadomosci.onet.pl/religia/atak-na-ratzingera/v62jk,Atak na Ratzingera,"""Atak na Ratzingera"" jest próbą przedstawienia i wyjaśnienia skandali, które narosły wokół papieża. Jej autorzy, włoscy watykaniści - Paolo Rodari i Andrea Tornielli - zastanawiają się nad tym, czy nadinterpretacje, komentarze medialne wydarzeń i papieskich wypowiedzi są wynikiem błędów popełnianych przez samego Ratzingera, czy może wypływają z braku profesjonalizmu jego współpracowników. A może są owocem zmowy i zmasowanego ataku sił przeciwnych Kościołowi?",    ,,
https://wiadomosci.onet.pl/religia/aktualnosci/afera-wokol-zakupu-londynskiej-nieruchomosci-przez-watykan-papiez-tlumaczy/0qxbg1h,Afera wokół zakupu londyńskiej nieruchomości przez Watykan. Papież tłumaczy,"- System kontroli finansów Watykanu i transakcji funkcjonuje i przynosi rezultaty - zapewnił dziś papież Franciszek podczas konferencji prasowej w samolocie. Tak odniósł się do postępowania w sprawie zakupu przez Watykan nieruchomości za 200 mln euro, które odbiło się szerokim echem i było przedstawiane jako finansowa afera Watykanu.",                      ,,
https://wiadomosci.onet.pl/swiat/rzecznik-watykanu-o-papieskich-uroczystosciach-wielkiego-tygodnia/y50je,Rzecznik Watykanu o papieskich uroczystościach Wielkiego Tygodnia,"Podczas Drogi Krzyżowej w Koloseum papież Franciszek będzie modlił się siedząc na Palatynie, jednym z siedmiu rzymskich wzgórz - poinformował rzecznik Watykanu ksiądz Federico Lombardi.",          ,,
https://wiadomosci.onet.pl/religia/prezydent-zaprosil-benedykta-xvi-do-polski/ek71w,Prezydent zaprosił Benedykta XVI do Polski,Prezydent Bronisław Komorowski zaprosił papieża Benedykta XVI do złożenia wizyty w Polsce - poinformowała dziś Kancelaria Prezydenta RP. Wcześniej Ojciec Święty został zaproszony przez Konferencję Episkopatu Polski.,     ,,
https://wiadomosci.onet.pl/religia/aktualnosci/papiez-tlumaczy-zmiany-w-tekscie-modlitwy-ojcze-nasz/h88ygyr,"Papież tłumaczy zmiany w tekście modlitwy ""Ojcze nasz""","Papież Franciszek powiedział podczas audiencji generalnej, że Bóg nie wodzi na pokuszenie. - Ojciec nie zastawia pułapek na swoje dzieci - tak tłumaczył swe przekonanie o konieczności zmiany słów w tłumaczeniu modlitwy ""Ojcze nasz"".",     ,,
https://wiadomosci.onet.pl/swiat/w-wielki-czwartek-papiez-franciszek-odprawi-msze-w-wiezieniu-pod-rzymem/xbtsnj7,W Wielki Czwartek papież odprawi mszę w więzieniu pod Rzymem,Tegoroczną mszę Wieczerzy Pańskiej w Wielki Czwartek 18 kwietnia papież Franciszek odprawi w więzieniu w mieście Velletri niedaleko Rzymu - ogłosił dzisiaj Watykan. W trakcie mszy papież dokona obrzędu obmycia nóg dwunastu więźniom.,  ,,
https://wiadomosci.onet.pl/tylko-w-onecie/prof-obirek-benedykt-xvi-jest-postacia-tragiczna-odszedl-od-idealow-mlodosci/fvpsq,"Prof. Obirek: Benedykt XVI jest postacią tragiczną, odszedł od ideałów młodości","- Josef Ratzinger jest postacią tragiczną, bo odszedł od ideałów własnej młodości, więc na starość przeżywa straszną frustrację - mówi w wywiadzie dla Onetu prof. Stanisław Obirek, były jezuita.",                                                                    ,,
https://wiadomosci.onet.pl/swiat/rzecznik-watykanu-odwaga-benedykta-xvi-nie-mniejsza-niz-jana-pawla-ii/4yl6b,Rzecznik Watykanu: odwaga Benedykta XVI nie mniejsza niż Jana Pawła II,"- Odwaga Benedykta XVI, który zrezygnował z urzędu, nie jest mniejsza niż Jana Pawła II, pełniącego posługę mimo choroby i cierpienia - taką opinię przedstawił rzecznik Watykanu ksiądz Federico Lombardi.",    ,,
https://wiadomosci.onet.pl/religia/krzyz-to-religijna-dekoracja-chrzescjanie-oburzeni/mhcvh,"""Krzyż to religijna dekoracja"". Chrześcjanie oburzeni","- Noszenie krzyża dla wielu ludzi stało się tylko ""religijną dekoracją"", substytutem prawdziwej wiary a świątynia to ""fabryka"" - powiedział arcybiskup Canterbury, dr Rowan Williams.",      ,,
https://wiadomosci.onet.pl/swiat/osobisty-sekretarz-benedykta-xvi-prefektem-domu-papieskiego/fhxqx,Osobisty sekretarz Benedykta XVI prefektem Domu Papieskiego,"Benedykt XVI mianował swego osobistego sekretarza księdza Georga Gaensweina prefektem Domu Papieskiego i podniósł go do godności arcybiskupa - ogłosił w piątek Watykan. Ta istotna zmiana to rezultat niedawnej afery Vatileaks, czyli masowego wycieku dokumentów.",     ,,
https://wiadomosci.onet.pl/swiat/niespotykane-fobie-niektore-moga-skonczyc-sie-tragedia/kyg1g,Niespotykane fobie. Niektóre mogą skończyć się tragedią,"Jedni boją się pająków, inni gwałtownych burz lub węży. Istnieją także fobie, o których większości z nas nigdy się nie śniło np. lęk przed papieżem czy lęk przed liczbą 666. Wiele z nich może prowadzić do poważnych konsekwencji zdrowotnych.",              ,,
https://wiadomosci.onet.pl/swiat/watykan-gejowskie-lobby-zamieszane-w-skandal-dot-ksiedza/ev7t2,Watykan: gejowskie lobby zamieszane w skandal dot. księdza?,"W ubiegłym tygodniu włoskie media pisały o tym, że zaufany współpracownik papieża, szef Domu św. Marty, ks. Battista Ricca dopuścił się skandali seksualnych, za które został wyrzucony z nuncjatury w Urugwaju. Teraz pojawiają się spekulacje, że ksiądz został zatrudniony przez papieża po tym, jak pomogło mu ""gejowskie lobby"" - informuje independent.co.uk. Papież Franciszek jest ""rozgoryczony"" całą sytuacją, ponieważ nic nie wiedział o przeszłości swojego współpracownika.",     ,,
https://wiadomosci.onet.pl/swiat/kosciol-ktory-rozkwita-celem-podrozy-franciszka-do-korei-poludniowej/rf7ft,"""Kościół, który rozkwita"" celem podróży Franciszka do Korei Południowej","Azjatycki ""Kościół, który rozkwita"" - jak nazywają go religioznawcy i sami wierni w Korei Południowej - jest celem najbliższej podróży Franciszka, która potrwa od 14 do 18 sierpnia.",                     ,,
https://wiadomosci.onet.pl/religia/watykan-podczas-wizyt-ad-limina-rozmowy-zamiast-przemowien/zw0eczq,Watykan: podczas wizyt ad limina rozmowy zamiast przemówień,"Od tego roku podczas tradycyjnych wizyt episkopatów ad limina Apostolorum papież Franciszek nie będzie wygłaszał przemówień, ale rozmawiał z biskupami za zamkniętymi drzwiami. Potwierdził to w rozmowie z austriacką agencją katolicką ""Kathpress"" dyrektor Biura Prasowego Stolicy Apostolskiej, Greg Burke. - Nie będzie już więcej pisanych wcześniej papieskich przemówień - zaznaczył.",   ,,
https://wiadomosci.onet.pl/religia/papiez-w-ekwadorze-nasza-wiara-jest-zawsze-rewolucyjna/xbjsgh,Papież w Ekwadorze: nasza wiara jest zawsze rewolucyjna,"Papież Franciszek powiedział podczas mszy w stolicy Ekwadoru, Quito, że ewangelizacja może być narzędziem, łączącym aspiracje, marzenia, a nawet ""pewne utopie"". W homilii w stołecznym parku mówił, że chrześcijaństwo jest zawsze ""rewolucyjną wiarą"".","Na mszę w intencji ewangelizacji narodów przybyło kilkaset tysięcy osób. W homilii wygłoszonej w parku, upamiętniającym 200-lecie niepodległości Ekwadoru, Franciszek nawiązał do tych wydarzeń z historii. Mówił o ""krzyku wolności"" w hiszpańskojęzycznej Ameryce przed dwoma wiekami. Narodził się on, dodał, ""ze świadomości zniewolenia, wykorzystania do granic możliwości i złupienia, podporządkowania interesom możnych"". Dodał, że krzyk ten był mocny tylko wtedy, gdy odkładano na bok sprawy prywatne, gdy nie było walki o przywództwo. Papież tłumaczył, że ewangelizacja polega na przyciąganiu za pomocą świadectwa, na pokornym zbliżaniu się do tych, którzy są daleko od Boga i Kościoła, obawiają się lub są obojętni. Przypominał o obowiązku troski o innych, o znaczeniu relacji międzyludzkich opartych na dawaniu siebie i na miłości. - To znaczy ewangelizować, to jest nasza rewolucja, bo nasza wiara jest zawsze rewolucyjna - stwierdził. Przestrzegał zarazem przed prozelityzmem, nazywając go ""karykaturą ewangelizacji"". - Codziennie konstatujemy, że żyjemy w świecie zranionym przez wojny i przemoc. Powierzchowne byłoby twierdzenie, że podziały i nienawiść dotyczą tylko napięć między krajami czy grupami społecznymi - oświadczył papież. Jego zdaniem jest to przejaw powszechnego indywidualizmu, który ma wpływ na społeczeństwa i środowisko naturalne. - Jezus wysyła nas właśnie do tego pełnego wyzwań świata, a naszą odpowiedzią nie może być udawanie, że nic się nie stało, mówienie, że nie mamy środków lub że rzeczywistość nas przerasta - podkreślił papież. Apelował o integrację na wszystkich szczeblach, unikanie egoizmów, krzewienie porozumienia i dialogu oraz współpracy. - Podczas gdy w świecie, zwłaszcza w niektórych krajach, pojawiają się na nowo w różnych formach wojny i konflikty, my, chrześcijanie, podkreślamy potrzebę uznania drugiego człowieka, leczenia ran, budowania mostów, zacieśniania relacji i niesienia pomocy - powiedział Franciszek. - Nie do pomyślenia jest to, że mogłaby zajaśnieć jedność, jeśli duchowość światowości sprawia, że jesteśmy w stanie wojny między sobą, w jałowym dążeniu do władzy, prestiżu, przyjemności czy ekonomicznego bezpieczeństwa. I to wszystko kosztem najbiedniejszych, najbardziej bezbronnych, tych, którzy nie tracą godności, choć jest ona codziennie atakowana - oświadczył papież.","Papież Franciszek stwierdził w Ekwadorze, że ewangelizacja jest zawsze rewolucyjna.",
https://wiadomosci.onet.pl/swiat/prasa-papiez-uznal-cud-potrzebny-do-kanonizacji-matki-teresy-z-kalkuty/qld5ms,Prasa: papież uznał cud potrzebny do kanonizacji Matki Teresy z Kalkuty,"Papież Franciszek uznał cud przypisywany wstawiennictwu błogosławionej Matki Teresy z Kalkuty, potrzebny do jej kanonizacji - podał dziś katolicki dziennik ""Avvenire"". Przypuszcza się, że msza kanonizacyjna odbędzie się 4 września przyszłego roku.",      ,,
https://wiadomosci.onet.pl/swiat/benedykt-xvi-modlcie-sie-za-mnie-za-kosciol-i-za-przyszlego-papieza/ljhnj,"Benedykt XVI: módlcie się za mnie, za Kościół i za przyszłego papieża","Benedykt XVI, który w Środę Popielcową pokazał się po raz pierwszy publicznie od poniedziałkowej zapowiedzi swej abdykacji 28 lutego, został entuzjastycznie powitany przez wiernych przybyłych na przedostatnią audiencję generalną w jego pontyfikacie. - Rezygnuję dla dobra Kościoła, nie jestem w stanie wykonywać swojej posługi - mówił.",                   ,,
https://wiadomosci.onet.pl/swiat/papiez-rozmawia-z-doradcami-o-reformie-kluczowych-instytucji-watykanu/7r20t,Papież rozmawia z doradcami o reformie kluczowych instytucji Watykanu,"Przyszłość Gubernatoratu Państwa Watykańskiego, Sekretariatu Stanu i banku IOR to temat drugiego dnia obrad Rady Kardynałów z Franciszkiem. Pierwsze takie gremium w historii pomaga papieżowi w przygotowaniu reformy za Spiżową Bramą i zarządzaniu Kościołem.",      ,,
https://wiadomosci.onet.pl/top5-powazne-klopoty-znanego-rezysera/rd590,TOP5: poważne kłopoty znanego reżysera,"Dzisiaj najważniejszym wydarzeniem jest oczywiście konklawe, które ma wybrać nowego papieża. Ale nie tylko na tym świat stoi. Rekolekcje na Facebooku, filmowa afera, czy pijackie wybryki 30-latka - to równie ciekawe tematy. Przeczytaj wtorkowe TOP5!",   ,,
https://wiadomosci.onet.pl/religia/aktualnosci/papiez-franciszek-spotkal-sie-z-chorymi-na-raka-dziecmi-z-wroclawia/lhd61tg,Papież spotkał się z chorymi na raka dziećmi z Wrocławia,"Franciszek spotkał się dzisiaj w Watykanie z grupą dzieci chorych na raka, leczących się w Klinice Onkologicznej we Wrocławiu. Przekonywał małych pacjentów, by się nie zniechęcali i wierzyli w to, że można pokonać każdą życiową trudność.",     ,,
https://wiadomosci.onet.pl/kraj/jan-pawel-ii-na-wroclawskim-festynie/9vhrxhl,Jan Paweł II na wrocławskim festynie,"Rodzinny Piknik Misyjny wrocławskiej parafii pw. św. Karola Boromeusza uświetnił występ aktora odgrywającego Jana Pawła II. Aktor w towarzystwie ""ochrony"" przyjechał ciemnym kabrioletem odgrywającym papamobile i pozdrowił rozradowane dzieci.",   ,,
https://wiadomosci.onet.pl/swiat/benedykt-xvi-i-franciszek-po-raz-pierwszy-razem-na-uroczystosci-w-watykanie/cnhm9,Benedykt XVI i Franciszek po raz pierwszy razem na uroczystości w Watykanie,"Papież Franciszek i jego poprzednik Benedykt XVI po raz pierwszy wspólnie wzięli udział w uroczystości w Watykanie - poinformowało biuro prasowe. Obaj ""objęli się serdecznie"" podczas ceremonii odsłonięcia statuy świętego Michała Archanioła.",                      ,,
https://wiadomosci.onet.pl/swiat/osma-rocznica-smierci-jana-pawla-ii-bez-uroczystosci/6x1l2,Ósma rocznica śmierci Jana Pawła II bez uroczystości,"Przypadająca dzisiaj 8. rocznica śmierci Jana Pawła II nie jest w Watykanie obchodzona. Od czasu beatyfikacji przed dwoma laty, dniem dedykowanym polskiemu papieżowi jest wspomnienie liturgiczne 22 października, w rocznicę inauguracji jego pontyfikatu.",    ,,
https://wiadomosci.onet.pl/tylko-w-onecie/jorge-bergoglio-nowym-papiezem-przyjal-imie-franciszek/683hj,Jorge Bergoglio nowym papieżem. Przyjął imię Franciszek,"13 marca 2013 roku kardynałowie wybrali nowego papieża. Został nim Jorge Bergoglio, który przyjął imię Franciszek.",                ,,
https://wiadomosci.onet.pl/religia/aniol-zaglady-kosciola/6bd2t,Anioł zagłady Kościoła,"Uważa, że Benedyktowi XVI chodzi głównie o umocnienie aparatu władzy w Watykanie, a nie o rozwiązywanie prawdziwych problemów. Leonardo Boff, brazylijski teolog i filozof, propagator teologii wyzwolenia opowiada o różnicach między obecnym papieżem a Janem Pawłem II, o ""watykańskim wirusie"" i o modlitwach odmawianych wspólnie z Fidelem Castro.",                                                                ,,
https://wiadomosci.onet.pl/kraj/sw-sylwester-kim-byl-patron-ostatniego-dnia-roku/nzjl79f,Św. Sylwester. Kim był patron ostatniego dnia roku?,,,,
https://wiadomosci.onet.pl/religia/rzeczpospolita-polacy-w-kolejce-do-swietosci/mq0d8v,"""Rzeczpospolita"": Polacy w kolejce do świętości","Jan Paweł II niebawem zostanie kanonizowany i będzie 31. Polakiem w gronie ponad 11 tys. świętych Kościoła katolickiego. Na beatyfikację lub kanonizację czeka ok. 500 naszych rodaków - informuje ""Rzeczpospolita"".",  ,,
https://wiadomosci.onet.pl/swiat/wspolpracownik-papieza-franciszek-nie-lubi-ksiezy-ksiazat/8ldv0,Współpracownik papieża: Franciszek nie lubi księży - książąt,"Papież Franciszek nie lubi ""księży - książąt"", opływających w dostatek, ostentacyjnie ubranych i obracających się w kręgach osób możnych - powiedział jego bliski współpracownik, rektor katolickiego uniwersytetu w Argentynie arcybiskup Victor Manuel Fernandez.",         ,,
https://wiadomosci.onet.pl/swiat/georg-ratzinger-zdradza-powody-abdykacji-benedykta-xvi/1hcez,Georg Ratzinger zdradza powody abdykacji Benedykta XVI,"Georg Ratzinger, brat Benedykta XVI, rozmawiając z dziennikarzami BBC, stwierdził, iż lekarz doradzał papieżowi, by ten już więcej nie uczestniczył w transatlantyckich podróżach. W związku z tym papież miał już od kilku miesięcy rozważać swoją abdykację.",                ,,
https://wiadomosci.onet.pl/religia/uroczystosc-matki-bozej-szkaplerznej-papiez-pisze-do-polakow/kc1pc7b,Uroczystość Matki Bożej Szkaplerznej. Papież pisze do Polaków,"Z udziałem setek pieszych pielgrzymów m.in. z Poznania i Piotrkowa Trybunalskiego, na Jasnej Górze odbyły się dziś uroczystości święta Matki Bożej Szkaplerznej. To pierwszy w tym roku tzw. szczyt pielgrzymkowy w sanktuarium. Kolejne będą w sierpniu. Do Polaków zwrócił się na Twitterze papież. ""Niech Maryja Panna, Matka i Królowa Karmelu, towarzyszy waszym krokom na codziennej drodze wiodącej na Górę Boga"" - napisał.",           ,,
https://wiadomosci.onet.pl/swiat/przemowienie-papieza-franciszka-w-parlamencie-europejskim/mv0sy,Przemówienie papieża Franciszka w Parlamencie Europejskim,"W przemówieniu w Parlamencie Europejskim papież Franciszek skierował do obywateli Europy orędzie nadziei i zachęty. Przedstawił pesymistyczny obraz UE - ""podstarzałej i przytłumionej"", zdominowanej przez egoizm i obojętność wobec najsłabszych. Głowę Kościoła katolickiego przywitał w Strasburgu przewodniczący PE Martin Schulz. Przed lotniskiem i budynkami europarlamentu na papieża czekały niewielkie grupy ludzi.",                            ,,
https://wiadomosci.onet.pl/swiat/papiez-nierownosci-i-kapitalizm-bez-regul-groza-pokojowi/jl6ey,Papież: nierówności i kapitalizm bez reguł grożą pokojowi,"W orędziu na Światowy Dzień Pokoju Benedykt XVI napisał, że wiele napięć i konfliktów spowodowanych jest przez nierówności między bogatymi a biednymi, ""dominację mentalności egoistycznej"" i ""kapitalizm bez reguł"". Jako zagrożenie dla pokoju wymienił też aborcję.",           ,,
https://wiadomosci.onet.pl/swiat/kuba-arcybiskup-hawany-ujawnil-tresc-rekopisu-otrzymanego-od-kard-j-m-bergoglio/s3c2y,"Kuba: arcybiskup Hawany ujawnił treść rękopisu, otrzymanego od kard. J. M. Bergoglio","Arcybiskup Hawany kard. Jaime Ortega y Alamino ujawnił, że otrzymał przed konklawe od ówczesnego prymasa Argentyny kard. Jorge Mario Bergoglio rękopis, w którym przyszły papież podkreślał znaczenie i ważność ewangelizacji. Zdaniem purpurata kubańskiego, stwierdzenia te mogły okazać się decydujące przy wybraniu arcybiskupa Buenos Aires na nowego biskupa Rzymu.",       ,,
https://wiadomosci.onet.pl/swiat/papiez-franciszek-przyjal-rezygnacje-metropolity-waszyngtonu-donalda-wuerla/hjg6w7h,Papież przyjął rezygnację metropolity Waszyngtonu,Papież Franciszek przyjął rezygnację metropolity Waszyngtonu kardynała Donalda Wuerla - jak podało watykańskie biuro prasowe. To kolejny krok wykonany przez Kościół po ujawnieniu skandalu wokół tuszowania czynów pedofilii.,     ,,
https://wiadomosci.onet.pl/religia/aktualnosci/watykan-papiez-powoluje-urzad-antykorupcyjny/gwh81ht,Watykan: papież powołuje Urząd Antykorupcyjny,"W Watykanie działać będzie Urząd Antykorupcyjny. Utworzony został na mocy decyzji papieża Franciszka, który rozszerzył uprawnienia działającego tam od ponad czterech lat biura rewizora generalnego.",   ,,
https://wiadomosci.onet.pl/swiat/150-tysiecy-przedstawicieli-ruchow-koscielnych-na-spotkaniu-z-papiezem/3q1cg,150 tysięcy przedstawicieli ruchów kościelnych na spotkaniu z papieżem,"Ponad 150 tysięcy osób przybyło w sobotę na plac Świętego Piotra na czuwanie modlitewne papieża Franciszka z delegacjami ruchów kościelnych z całego świata. Wierni entuzjastycznie powitali papieża, który pół godziny objeżdżał plac w papamobile.",,,
https://wiadomosci.onet.pl/swiat/papiez-rozwazam-mozliwosc-podrozy-do-sudanu-poludniowego/6rqxc79,Papież: rozważam możliwość podróży do Sudanu Południowego,"Papież Franciszek ujawnił, że rozważa możliwość podroży do cierpiącego z powodu klęski głodu Sudanu Południowego. Mógłby tam pojechać z anglikańskim arcybiskupem Canterbury, Justinem Welbym.",          ,,
https://wiadomosci.onet.pl/tylko-w-onecie/papiez-franciszek-otrzyma-petycje-ws-dzialalnosci-o-tadeusza-rydzyka/3v5m0pj,Wkrótce papież ma dostać petycję ws. ojca Rydzyka. Rusza #Rydzykchallenge,"Po ponad dwóch latach zbierania podpisów pod apelem o ukrócenie politycznej działalności ojca Rydzyka, ma go otrzymać papież Franciszek. Widnieją pod nim podpisy ponad 94 tys. polskich internautów. Głowie Kościoła za kilka tygodni mają go przekazać przedstawiciele kurii. Ale nie polskiej, tylko kanadyjskiej.",                                      ,,
https://wiadomosci.onet.pl/tylko-w-onecie/celinski-na-blogu-jakos-chyba-nie-lubia-tam-w-niebie-prezesa/hvxep,Celiński na blogu: jakoś chyba nie lubią tam w niebie prezesa,"""Jakoś chyba nie lubią tam w niebie prezesa (PiS - red.). Wiele miesięcy czekał na prymicję. (...) Przygotowane komentarze i headliny. Kiedy zaproszeni goście już czekali, kamery włączone, mikrofony podstawione - klapa! Wszyscy biegną do ciekawszej roboty"" - pisze na swoim blogu w Onecie Andrzej Celiński, były minister kultury.",      ,,
https://wiadomosci.onet.pl/religia/papiez-wiara-w-boga-i-ufnosc-odpowiedzia-na-problemy/xxj16,Papież: wiara w Boga i ufność odpowiedzią na problemy,"Podczas środowej audiencji generalnej w Watykanie Benedykt XVI zachęcał wiernych, by nie bali się problemów i z ufnością odnawiali wiarę w Boga. Papież mówił o uniwersalnym języku muzyki, który najlepiej wyraża niezgłębioną tajemnicę Boga.",  ,,
https://wiadomosci.onet.pl/religia/cud-za-posrednictwem-piusa-xii/zj6w0,Cud za pośrednictwem Piusa XII?,Włoszka z Castellamare di Stabia koło Neapolu została uzdrowiona ze złośliwego nowotworu po modlitwie za wstawiennictwem sługi Bożego Piusa XII.,      ,,
https://wiadomosci.onet.pl/swiat/kard-dolan-imie-papieza-na-czesc-sw-franciszka-z-asyzu/5h7qq,Kard. Dolan: imię papieża na cześć św. Franciszka z Asyżu,"Metropolita Nowego Jorku kardynał Timothy Dolan powiedział dziennikarzom w Rzymie, że od nowego papieża kardynałowie usłyszeli zaraz po konklawe, że imię wybrał na cześć świętego Franciszka z Asyżu.",   ,,
https://wiadomosci.onet.pl/swiat/kardynal-walter-kasper-franciszek-rozczaruje-wielu-ludzi/1fln8,Kardynał Walter Kasper: Franciszek rozczaruje wielu ludzi,"- Franciszek rozczaruje wielu ludzi, zarówno konserwatystów, jak i progresistów - ostrzega kard. Walter Kasper. Konserwatystów już zawiódł, bo nie jest intelektualistą tej miary, co Benedykt i zniósł dwór papieski.",    ,,
https://wiadomosci.onet.pl/swiat/zbliza-sie-premiera-filmu-fabularnego-o-papiezu-franciszku/fz1wjb,Zbliża się premiera filmu fabularnego o papieżu Franciszku,"W dniach gorączkowych dyskusji wokół afery znanej jako Vatileaks 2, czyli ujawnienia kolejnych tajnych dokumentów na temat finansów Watykanu, za Spiżową Bramą trwają przygotowania do prapremiery pierwszego, włoskiego filmu fabularnego o papieżu Franciszku.",     ,,
https://wiadomosci.onet.pl/religia/jan-pawel-ii-zostanie-ogloszonym-swietym-jeszcze-w-tym-roku/5628gm,Jan Paweł II zostanie ogłoszonym świętym jeszcze w tym roku?,- Abdykacja Benedykta XVI nie wpłynie na przebieg procesu kanonizacyjnego Jana Pawła II i jest możliwa jeszcze w tym roku - stwierdził w rozmowie z PAP były sekretarz Jana Pawła II i Benedykta XVI metropolita lwowski arcybiskup Mieczysław Mokrzycki.,    ,,
https://wiadomosci.onet.pl/religia/benedykt-xvi-zaskoczony-serdecznym-przyjeciem/90v1q,Benedykt XVI zaskoczony serdecznym przyjęciem,"Benedykt XVI jest zaskoczony serdecznym przyjęciem i dużą liczbą osób, które na niego oczekiwały na Kubie - stwierdził podczas briefingu z dziennikarzami rzecznik prasowy Stolicy Apostolskiej, ks. Federico Lombardi.",   ,,
https://wiadomosci.onet.pl/swiat/watykan-papiez-franciszek-zagral-na-karaibskiej-perkusji/f223d,Watykan: papież Franciszek zagrał na karaibskiej perkusji,Wyjątkowo radosny klimat panował podczas spotkania papieża Franciszka z prezydentem Trynidadu i Tobago Anthonym Carmoną. Przywódca karaibskiego państwa podarował papieżowi małą perkusję. Franciszek od razu na niej zagrał.,  ,,
https://wiadomosci.onet.pl/swiat/benedykt-xvi-obleci-smiglowcem-posag-chrystusa-w-rio-de-janeiro/6w711,Benedykt XVI obleci śmigłowcem posąg Chrystusa w Rio de Janeiro,"Papież Benedykt XVI podczas pobytu w Rio de Janeiro w lipcu na Światowych Dniach Młodzieży wzniesie się śmigłowcem na wysokość słynnej, 30-metrowej statuy Chrystusa Odkupiciela stojącej na szczycie liczącego 710 metrów wzgórza Corcovado.", ,,
https://wiadomosci.onet.pl/swiat/owi-ma-nadzieje-ze-nowy-papiez-poprawi-relacje-z-muzulmanami/9lbjp,"OWI ma nadzieję, że nowy papież poprawi relacje z muzułmanami","Organizacja Współpracy Islamskiej, grupująca 57 państw, wyraziła w czwartek nadzieję na poprawę relacji między chrześcijanami a muzułmanami podczas pontyfikatu papieża Franciszka.",  ,,
https://wiadomosci.onet.pl/religia/amerykanskie-media-papiez-franciszek-przekroczyl-bariere-cyfrowa/wqhvzf,Amerykańskie media: papież Franciszek przekroczył barierę cyfrową,"Blog prestiżowego dziennika ""Washington Post"" zachwala ""prosty i bezpośredni"" język obecnego papieża i stwierdza, że przekroczył on ""barierę cyfrową"". Jak czytamy, cytaty Franciszka są ""stworzone dla epoki Twittera"".",   ,,
https://wiadomosci.onet.pl/swiat/losservatore-romano-benedykt-xvi-zdecydowal-o-abdykacji-wiosna-zeszlego-roku/tmmfp,"""L'Osservatore Romano"": Benedykt XVI zdecydował o abdykacji wiosną zeszłego roku","Benedykt XVI podjął decyzję o abdykacji wiele miesięcy temu, po podróży do Meksyku i na Kubę w marcu zeszłego roku - tę wiadomość ujawnił redaktor naczelny watykańskiego dziennika ""L'Osservatore Romano"" Giovanni Maria Vian na łamach jutrzejszego wydania gazety.",                              ,,
https://wiadomosci.onet.pl/swiat/papiez-w-ziemi-swietej-z-przyjaciolmi-rabinem-i-dzialaczem-islamskim/5q3kn,Papież w Ziemi Świętej z przyjaciółmi: rabinem i działaczem islamskim,"Podczas pielgrzymki do Ziemi Świętej papieżowi Franciszkowi towarzyszyć będą dwaj przyjaciele z Argentyny: rabin i działacz islamski - poinformowano dzisiaj w Watykanie. Papież, tak jak Jan Paweł II i Benedykt XVI, zostawi karteczkę w Ścianie Płaczu.",         ,,
https://wiadomosci.onet.pl/swiat/benedykt-xvi-o-biednych-krajach-i-dostepem-do-lekow-na-aids/9x6hl,Benedykt XVI o biednych krajach i dostępem do leków na AIDS,"Przed obchodzonym 1 grudnia Światowym Dniem Walki z AIDS Benedykt XVI powiedział w środę, że w biednych krajach chorzy mają utrudniony dostęp do terapii. Papież mówił, że bardzo dużo dzieci zaraża się wirusem HIV mimo, że są lekarstwa, które temu zapobiegają.",       ,,
https://wiadomosci.onet.pl/religia/benedykt-xvi-spotkal-sie-w-hawanie-z-prez-r-castro/6l160,Benedykt XVI spotkał się w Hawanie z prez. R. Castro,Ponad 40 (według oficjalnych źródeł kubańskich - 52) minut trwało osobiste spotkanie Benedykta XVI z prezydentem Kuby Raúlem Castro 27 marca w Pałacu Rewolucji w Hawanie.,          ,,
https://wiadomosci.onet.pl/religia/watykan-po-wizytacji-konsternacja-z-powodu-skandalu-pedofilii/3q3ms,Watykan po wizytacji: konsternacja z powodu skandalu pedofilii,"Podczas wizytacji w czterech archidiecezjach Irlandii, zakonach i seminariach, przeprowadzonej w rezultacie skandalu pedofilii, potwierdzono stanowisko Benedykta XVI, który wyraził konsternację i uznał czyny te za zdradę - ogłosił Watykan. - Podczas swego pobytu w Irlandii wizytatorzy mogli sami przekonać się, jak wiele uchybień z przeszłości przyczyniło się do niewłaściwego zrozumienia i reakcji na straszliwe zjawisko wykorzystywania nieletnich - przyznała Stolica Apostolska.",             ,,
https://wiadomosci.onet.pl/swiat/watykan-odrzuca-zarzuty-kierowane-wobec-papieza-franciszka-ws-argentynskiej-junty/9r2dy,Watykan odrzuca zarzuty kierowane wobec papieża Franciszka ws. argentyńskiej junty,Watykan odrzuca kierowane wobec papieża zarzuty o uległość argentyńskiej juncie. - Kampania przeciwko metropolicie Buenos Aires jest znana i prowadzona od wielu lat - tak kontrowersje wokół przeszłości Franciszka skomentował rzecznik Watykanu ks. Federico Lombardi.,                   ,,
https://wiadomosci.onet.pl/swiat/super-express-franciszek-bedzie-jednym-z-najpotezniejszych-wladcow/w9ps7,"""Super Express"": Franciszek będzie jednym z najpotężniejszych władców","""Papież Franciszek przybrał imię świętego, który pozbył się bogactw, rozdając je biednym. Jednak wstępując na Tron Piotrowy stał się jednym z najpotężniejszych i najbogatszych władców świata"" - pisze ""Super Express"". Jest bowiem głową Watykanu - państwa, którego majątek trudno określić nawet w przybliżeniu.",   ,,
https://wiadomosci.onet.pl/swiat/papiez-zatwierdzil-tematy-swiatowych-dni-mlodziezy/4b1bd,Papież zatwierdził tematy Światowych Dni Młodzieży,"Papież Franciszek zatwierdził tematy trzech najbliższych Światowych Dni Młodzieży. Watykan wyjaśnił w czwartek, że w ten sposób wytyczone zostały etapy duchowego przygotowania do spotkania w Krakowie w lipcu 2016 roku.",   ,,
https://wiadomosci.onet.pl/religia/papiez-najslabsi-padaja-ofiarami-dominujacej-kultury-odrzucenia/3vdjw,"Papież: najsłabsi padają ofiarami dominującej ""kultury odrzucenia""","Papież Franciszek sprzeciwił się dominującej w społeczeństwach i w mentalności ""kulturze odrzucenia"" i ""fałszywemu modelowi życia"". Ich ofiarami, mówił w Watykanie, padają dzieci nienarodzone, ubodzy, chorzy, niepełnosprawni. Zaapelował w tej sprawie do polityków.",     ,,
https://wiadomosci.onet.pl/kraj/nowo-wybrany-papiez-przemowil-do-wiernych/2nl49,Nowo wybrany papież przemówił do wiernych,"- Bracia i siostry, dobry wieczór. Wiecie, że konklawe miało za zadanie dać Rzymowi biskupa. Zdaje się, że moi bracia kardynałowie znaleźli go prawie na końcu świata. Dziękuję wam za powitanie - powiedział nowo wybrany papież Jorge Mario Bergoglio. Jest on pierwszym w dziejach Kościoła papieżem z Ameryki Południowej. Przyjął imię Franciszek.",       ,,
https://wiadomosci.onet.pl/tylko-w-onecie/nastepca-papieza-benedykta-xvi-zostanie-wybrany-przed-wielkanoca/946r7,Następca papieża Benedykta XVI zostanie wybrany przed Wielkanocą,- Nowy papież zostanie wybrany przed Wielkanocą - poinformował rzecznik Watykanu Gregory Burke.,                           ,,
https://wiadomosci.onet.pl/swiat/w-rzymie-efekt-franciszka-setki-autokarow-na-ulicach/h7208,"W Rzymie ""efekt Franciszka"": setki autokarów na ulicach","Władze Rzymu muszą stawić czoła tzw. efektowi Franciszka, czyli zjawisku masowego napływu wiernych na spotkania z nowym papieżem. W środy, gdy odbywają się audiencje generalne, do miasta wjeżdża kilkaset autokarów blokując ruch. Wprowadzono zatem ograniczenia.",   ,,
https://wiadomosci.onet.pl/swiat/przepowiednie-o-odejsciu-benedykta-xvi/6l6kh,Przepowiednie o odejściu Benedykta XVI,"Czy decyzja Benedykta XVI o abdykacji jest zapowiedzią rychłego końca świata? Według najsłynniejszych przepowiedni ostatni papież ma być stosunkowo młodym duchownym, który piotrowy tron obejmie po starym, schorowanym papieżu. Pochodzić ma z Włoch lub przybrać imię Piotra II.",            ,,
https://wiadomosci.onet.pl/swiat/manifest-kardynala-bergoglio-przeciwko-korupcji/ds5fb,Manifest kardynała Bergoglio przeciwko korupcji,"Stanowczy, szerzej nieznany, manifest papieża Franciszka przeciwko korupcji opublikował włoski dziennik ""Il Sole-24 Ore"". To fragment książki kardynała Jorge Mario Bergoglio ""Wyleczyć się z korupcji"" ukazującej się właśnie we Włoszech.",      ,,
https://wiadomosci.onet.pl/religia/kosciol-ostatecznie-uznal-wartosc-drogi/g6xne,Kościół ostatecznie uznał wartość Drogi,"Zatwierdzenie przez Kongregację Kultu Bożego i Dyscypliny Sakramentów celebracji Drogi Neokatechumenalnej oznacza ostateczne uznanie przez Stolicę Apostolską tej drogi inicjacji chrześcijańskiej - zauważa inicjator Drogi, Hiszpan Kiko Argüello.",             ,,
https://wiadomosci.onet.pl/swiat/watykan-papiez-odwiedzi-brazylie-w-dniach-od-22-do-29-lipca/zk8yf,Watykan: papież odwiedzi Brazylię w dniach od 22 do 29 lipca,"Tydzień potrwa pierwsza zagraniczna podróż papieża Franciszka, w lipcu do Brazylii na Światowe Dni Młodzieży. Następca Benedykta XVI odwiedzi Rio de Janeiro, gdzie odbędzie się spotkanie młodych katolików, a także sanktuarium maryjne w mieście Aparecida.",      ,,
https://wiadomosci.onet.pl/swiat/le-figaro-jezuici-maja-swego-papieza/c4mq6,"""Le Figaro"": jezuici mają swego papieża","Po raz pierwszy papieżem został jezuita. Zważywszy na to, jaką rolę odegrał ten zakon w historii Kościoła, ale też ze względu na jego skomplikowane, czasem złe, relacje ze Stolicą Apostolską, wybór ten jest bardzo ciekawy - pisze w czwartek ""Le Figaro"".",     ,,
https://wiadomosci.onet.pl/swiat/rzym-falszywy-papiez-rzucil-sie-na-policjantow/3enjcqw,Rzym: fałszywy papież rzucił się na policjantów,"Przebrany za papieża 69-letni Amerykanin próbował wejść na plac Świętego Piotra z krzyżem w ręku. Gdy policjanci próbowali go wylegitymować, zaatakował ich. Mężczyzna został zatrzymany - podały w poniedziałek media.", ,,
https://wiadomosci.onet.pl/swiat/harley-davidson-papieza-franciszka-sprzedany-za-210-000-euro/n0fzj,Harley Davidson papieża Franciszka sprzedany za 210 000 euro,"Motocykl Harley Davidson, który papież otrzymał w podarunku od właściciela fabryki tych kultowych maszyn, Willie'ego G. Davidsona został sprzedany na aukcji w Paryżu za 210 000 euro. Pieniądze te zasilą rzymski Caritas.",   ,,
https://wiadomosci.onet.pl/tylko-w-onecie/dr-andrzej-molenda-najwieksza-slaboscia-i-zagrozeniem-kosciola-jest-brak-wiary/x68mk,Dr Andrzej Molenda: największą słabością i zagrożeniem Kościoła jest brak wiary,"- Największą słabością i zagrożeniem Kościoła jest brak wiary i doświadczenia Boga wewnątrz Kościoła, który nie omija nawet jego hierarchii. I w tym kontekście decyzja papieża nie zmienia sytuacji w Kościele, czy jego siły - mówi w rozmowie z Onetem dr Andrzej Molenda z Instytutu Religioznawstwa UJ, komentując decyzję Benedykta XVI o abdykacji.",        ,,
https://wiadomosci.onet.pl/swiat/siostra-papieza-dokonal-wyboru-wybieral-miedzy-miloscia-do-boga-a-miloscia-do-kobiety/mxsnp,"Siostra papieża: dokonał wyboru, wybierał między miłością do Boga a miłością do kobiety","- Mój brat był otwartym młodzieńcem, miał kolegów, przyjaciół. Zakochał się w jednej z dziewczyn i była to odwzajemniona miłość. Ale widocznie plany Pana Boga były inne - stwierdziła Maria Elena Bergoglio w rozmowie z ""Naszym Dziennikiem"". Siostra papieża Franciszka zaznaczyła, że jej brat ""wybierał między miłością do Boga a miłością do kobiety. I wybrał miłość do Boga"".",      ,,
https://wiadomosci.onet.pl/swiat/usa-donald-trump-bardziej-podziwiany-niz-papiez-barack-obama-liderem/sbwjrnv,"USA: Donald Trump bardziej podziwiany niż papież, Barack Obama liderem","Instytut Gallupa opublikował sondaż dotyczący najbardziej podziwianych mężczyzn w USA. Wygrał – po raz dziesiąty – były prezydent Barack Obama. Drugie miejsce przypadło obecnej głowie państwa Donaldowi Trumpowi, trzecie zaś papieżowi Franciszkowi.",    ,,
https://wiadomosci.onet.pl/religia/papiez-jan-xxiii-wrocil-po-50-latach/vcy4c,Papież Jan XXIII wrócił po 50 latach,"Kobieta z ogromnym dekoltem pląsa na przyjęciu. Ale czas już na deser. Papież Jan XXIII wręcza jej jabłko. - Pamięta pani, co sobie uświadomiła Ewa, gdy zjadła jabłko? - pyta z uśmiechem. Ponad pół wieku później, gdy ceremoniarz chce papieżowi Franciszkowi założyć czerwoną pelerynkę, ten odparowuje: - Niech ksiądz sam to włoży, karnawał się skończył.",                                               ,,
https://wiadomosci.onet.pl/kiosk/zaskakujacy-kandydat-na-papieza/rfezx,Zaskakujący kandydat na papieża,"Nazwisko tego duchownego pojawiło się dzisiaj niespodziewanie na ""giełdzie nazwisk"". Cztery lata temu to on tłumaczył przed światem Benedykta XVI z kontrowersyjnych słów.",           ,,
https://wiadomosci.onet.pl/swiat/rzymianie-chca-usunac-pomnik-jana-pawla-ii/tz3rf,Rzymianie chcą usunąć pomnik Jana Pawła II,"Nie wszystkich rzymian przekonała poprawiona wersja pomnika Jana Pawła II, stojącego w Wiecznym Mieście przed dworcem kolejowym Termini. Włoskie media informują, że wciąż pojawiają się apele, by monument usunąć.",          ,,
https://wiadomosci.onet.pl/swiat/papiez-w-turcji-potepil-przemoc-i-terroryzm-w-syrii-i-iraku/sk2pd,Papież w Turcji potępił przemoc i terroryzm w Syrii i Iraku,Papież Franciszek w pierwszym przemówieniu wygłoszonym w Turcji potępił fanatyzm i fundamentalizm religijny oraz przemoc i terror ekstremistów z Państwa Islamskiego w sąsiednich krajach - Syrii i Iraku. Zaapelował o odwagę pokoju na Bliskim Wschodzie.,    ,,
https://wiadomosci.onet.pl/tylko-w-onecie/o-knabit-franciszek-juz-rezygnuje-z-pompy-watykanskiej/06qw5,"O. Knabit: Franciszek już rezygnuje z ""pompy watykańskiej""","- Franciszek już rezygnuje z tego, co nazywało się ""pompą watykańską"". Gdy tej pompie poddawał się człowiek tej miary co Jan XXIII czy Jan Paweł II, nie mówiąc już o Benedykcie XVI, to nie było to takie straszne, ale często jednak raziło - tak o. Leon Knabit mówi Onetowi o pierwszych dniach papieża Franciszka na Stolicy Piotrowej. I jak dodaje, ""Argentyna dowaliła Włochom - jak w piłce nożnej"".",        ,,
https://wiadomosci.onet.pl/religia/aktualnosci/franciszek-za-rok-otwarcie-archiwow-watykanskich-dotyczacych-piusa-xii/cpwf4jl,Franciszek: za rok otwarcie archiwów watykańskich dotyczących Piusa XII,2 marca 2020 roku zostaną otwarte tajne archiwa watykańskie dotyczące pontyfikatu Piusa XII - postanowił papież Franciszek. Swoja decyzję ogłosił podczas spotkania z pracownikami archiwów. To bardzo oczekiwana decyzja - podkreślają watykaniści.,         ,,
https://wiadomosci.onet.pl/religia/papiez-odlicza-dni-do-wyjazdu-do-brazylii/4hx54k,Papież odlicza dni do wyjazdu do Brazylii,"Papież Franciszek cieszy się na myśl o bliskim już Światowym Dniu Młodzieży w Rio de Janeiro w Brazylii. Mówił o tym podczas krótkiej wizyty w Castel Gandolfo, gdzie spotkał się z wiernymi na modlitwie Anioł Pański i odwiedził prowadzone przez jezuitów watykańskie obserwatorium astronomiczne.",  ,,
https://wiadomosci.onet.pl/religia/34-rocznica-smierci-pawla-vi/7npyq,34 rocznica śmierci Pawła VI,"34 lata temu zmarł sługa Boży papież Paweł VI. Giovanni Battista Montini był biskupem Rzymu w latach 1963-1978. Paweł VI zmarł w niedzielę 6 sierpnia 1978 r., w święto Przemienienia Pańskiego, w wieku 81 lat. Wiadomość o jego śmierci była zaskoczeniem i wstrząsem dla całego Kościoła i świata, gdyż w odróżnieniu od swych poprzedników Piusa XII i Jana XXIII, papież Montini do końca życia zachował aktywność.",                                   ,,
https://wiadomosci.onet.pl/swiat/franciszek-czyli-diego-armando-ii/0m6ws,"Franciszek, czyli Diego Armando II","Wybór kardynała Jorge Bergolio na papieża zaskoczył Argentyńczyków. Kiedy się dowiedzieli, cieszyli się po argentyńsku. Co ciekawe dla części mieszkańców Buenos Aires wydarzenie to miało wymiar bardziej sportowy niż religijny", ,,
https://wiadomosci.onet.pl/religia/prawoslawni-wiaza-duze-nadzieje-z-wizyta-papieza/1538e,Prawosławni wiążą duże nadzieje z wizytą papieża,"Na podróż Benedykta XVI do Libanu czekają na Bliskim Wschodzie z radością nie tylko katolicy, ale też chrześcijanie innych wyznań. Pisze o tym w liście z 10 lipca do Papieża greckoprawosławny patriarcha Antiochii Ignacy IV Hazim.",    ,,
https://wiadomosci.onet.pl/swiat/brazylia-gaz-lzawiacy-podczas-protestu-przeciwko-wizycie-papieza/53m27,Brazylia: gaz łzawiący podczas protestu przeciwko wizycie papieża,"Brazylijska policja użyła wczoraj gazu łzawiącego, by rozpędzić setki uczestników protestu zorganizowanego przed rezydencją gubernatora stanu Rio de Janeiro Sergio Cabrala. Demonstranci domagali się jego dymisji i sprzeciwiali się wizycie papieża Franciszka.",     ,,
https://wiadomosci.onet.pl/swiat/watykan-w-piatek-ukaze-sie-pierwsza-encyklika-papieza-franciszka/e715y,Watykan: w piątek ukaże się pierwsza encyklika papieża Franciszka,"W piątek ukaże się pierwsza encyklika papieża Franciszka - poinformował Watykan. Nowy papież niedawno mówił, że napisał ją na ""cztery ręce"" z Benedyktem XVI.",     ,,
https://wiadomosci.onet.pl/religia/paolo-gabriele-niewierny-kamerdyner-spotkal-sie-z-rodzina/cwp28,"Paolo Gabriele, niewierny kamerdyner spotkał się z rodziną","Były papieski kamerdyner, Paolo Gabriele spędzi po raz pierwszy od 23 maja dzisiejszy wieczór z żoną i trojgiem dzieci - podaje portal vaticaninsider.",    ,,
https://wiadomosci.onet.pl/religia/homilia-papieza-franciszka-podczas-inauguracji-pontyfikatu/ekxz56,Homilia papieża Franciszka podczas inauguracji pontyfikatu,"""Drodzy bracia i siostry!",            ,,
https://wiadomosci.onet.pl/swiat/papiez-odprawil-msze-dla-ogrodnikow-i-smieciarzy/1qhem,Papież odprawił mszę dla ogrodników i śmieciarzy,"Papież Franciszek odprawił rano w Domu Świętej Marty w Watykanie mszę dla pracujących za Spiżową Bramą ogrodników i śmieciarzy. Uczestniczył w niej też personel tego watykańskiego hotelu, w którym papież nadal mieszka.", ,,
http://wiadomosci.onet.pl/swiat/papiez-franciszek-czlowiekiem-roku-tygodnika-time/1945y,"Papież Franciszek Człowiekiem Roku tygodnika ""Time""","Papież Franciszek został wybrany na Człowieka Roku amerykańskiego tygodnika ""Time"" - poinformował ten magazyn.",  ,,
https://wiadomosci.onet.pl/tylko-w-onecie/tajemniczy-pospiech-benedykta-xvi-ws-konklawe/t435r,Tajemniczy pośpiech Benedykta XVI ws. konklawe,"Benedykt XVI trzy dni temu umożliwił kardynałom przyspieszenie zwołania konklawe, które wybierze jego następcę. Wśród powodów tej decyzji mogą być m.in. skandale seksualne z udziałem duchownych. - Watykan nerwowo reaguje jednak na próby dociekania powodów dotyczących przeprowadzenia konklawe w przyśpieszonym terminie - podkreśla w rozmowie z Onetem dr Andrzej Migda.",        ,,
https://wiadomosci.onet.pl/religia/papiez-benedykt-xvi-zagosci-na-twitterze/sxcs6,Papież Benedykt XVI zagości na Twitterze,"Przed Świętami Benedykt XVI na stałe zagości na Twitterze - zapowiedział w czwartek Watykan. Papież sam będzie wskazywał fragmenty swych homilii i przemówień, które w formie 140 znaków trafią na ten popularny portal społecznościowy.",  ,,
https://wiadomosci.onet.pl/swiat/franciszek-podazac-budowac-kosciol-wyznawac-wiare-z-krzyzem/exg4r,"Franciszek: podążać, budować Kościół, wyznawać wiarę z krzyżem","""Podążać, budować Kościół, wyznawać wiarę"", zawsze z krzyżem Chrystusa - na tym przesłaniu papież Franciszek skoncentrował swą improwizowaną homilię, którą wygłosił podczas pierwszej po konklawe mszy w Kaplicy Sykstyńskiej.",     ,,
https://wiadomosci.onet.pl/top5-papiez-ujawni-jedna-z-tajemnic-watykanu/y8lfy,TOP5: Papież ujawni jedną z tajemnic Watykanu?,"W piątkowym TOP5 rządzą seniorzy, cuda Jezusa, tajemnice i... Jarosław Kaczyński. Co wydarzyło się dzisiaj? Aby się tego dowiedzieć, przeczytaj podsumowanie dnia!",   ,,
https://wiadomosci.onet.pl/swiat/papiez-przygotowania-do-swiat-odwracaja-uwage-od-ich-sensu/3r4nq,Papież: przygotowania do świąt odwracają uwagę od ich sensu,"Papież Franciszek życzył dzisiaj wiernym Bożego Narodzenia pełnego nadziei, radości i braterstwa. Podczas spotkania w Watykanie mówił, że przygotowania do świąt często odwracają uwagę od ich znaczenia. Papieża słuchały dziesiątki tysięcy ludzi.",   ,,
https://wiadomosci.onet.pl/religia/za-400-tys-zl-sprzedano-zegarek-bl-jana-pawla-ii/dfkv6,Za 400 tys. zł sprzedano zegarek bł. Jana Pawła II,"400 tys. zł wylicytowano za zegarek należący do bł. Jana Pawła II, podczas charytatywnej aukcji zegarków należących do sławnych osób, zorganizowanej w Krakowie.",   ,,
https://wiadomosci.onet.pl/swiat/wasza-swiatobliwosc-witamy-na-twitterze/mlrhx,"""Wasza Świątobliwość, witamy na Twitterze""","Prezydent Izraela Szimon Peres powitał na Twitterze papieża Benedykta XVI, który też ma na tym portalu swój profil, choć pierwsze papieskie tweety zaplanowano dopiero na 12 grudnia - pisze agencja Asocciated Press.",   ,,
https://wiadomosci.onet.pl/tylko-w-onecie/papiez-do-rodzicow-homoseksualistow-nalezy-rozmawiac-nie-potepiac/p0259mm,"Papież do rodziców homoseksualistów: należy rozmawiać, nie potępiać",,,,
https://wiadomosci.onet.pl/swiat/watykan-poczatek-konklawe-we-wtorek-przed-godz-17/d27b1,Watykan: początek konklawe we wtorek przed godz. 17,- Konklawe rozpocznie się we wtorek 12 marca około godz. 16.45 - poinformował rzecznik Watykanu ksiądz Federico Lombardi przedstawiając na briefingu prasowym godzinowy program uroczystości i procedur związanych z wyborem papieża.,           ,,
https://wiadomosci.onet.pl/religia/benedykt-xvi-przewodniczyl-procesji-bozego-ciala/0rbvg,Benedykt XVI przewodniczył procesji Bożego Ciała,Zniknięcie sacrum nieuchronnie zubaża kulturę - powiedział Benedykt XVI w czasie mszy poprzedzającej tradycyjną procesję Bożego Ciała ulicami Rzymu. Sprzed bazyliki św. Jana na Lateranie przechodzi ona do bazyliki Matki Bożej Większej.,        ,,
https://wiadomosci.onet.pl/swiat/papiez-watykanski-bank-ior-bedzie-dalej-dzialac/jqr35,Papież: watykański bank IOR będzie dalej działać,"Papież Franciszek zadecydował, że wstrząsany w przeszłości licznymi skandalami watykański bank IOR będzie dalej działał. Stolica Apostolska poinformowała w poniedziałek, że instytucja ta będzie świadczyć ""z uwagą"" usługi finansowe Kościołowi na całym świecie.",      ,,
https://wiadomosci.onet.pl/swiat/papiez-przestrzegl-przed-chrzescijanami-moralizatorami-i-ideologami/kw83h,Papież przestrzegł przed chrześcijanami moralizatorami i ideologami,"Papież Franciszek uważa, że jeśli chrześcijanin popada w ideologię i moralizatorstwo, to traci wiarę. Przestrzegając przed chrześcijanami moralizatorami nazwał taką postawę: ""Klucz w kieszeni i zamknięte drzwi"". Papież podkreślił, że to ""ciężka choroba"".",      ,,
https://wiadomosci.onet.pl/swiat/watykan-oglosil-program-wizyty-papieza-w-szwecji/hsr7tk,Watykan ogłosił program wizyty papieża w Szwecji,"W dniach 31 października-1 listopada papież Franciszek odwiedzi Szwecję w ramach wspólnych katolicko-luterańskich obchodów 500. rocznicy reformacji, przypadającej w przyszłym roku. Watykan ogłosił w piątek program papieskiej wizyty w Malmoe i Lund.",    ,,
https://wiadomosci.onet.pl/swiat/papiez-franciszek-gender-to-wyraz-frustracji-i-rezygnacji/l0xwez,Papież: teoria gender to wyraz frustracji i rezygnacji,"Papież Franciszek wyraził opinię, że teoria gender jest wyrazem frustracji i rezygnacji. Podczas audiencji generalnej w Watykanie stwierdził, że nie można usuwać różnic między mężczyzną a kobietą, gdyż tworzy to nowe problemy.",          ,,
https://wiadomosci.onet.pl/religia/papiez-wzywa-australijski-kosciol-do-naprawy-bledow/g6775,Papież wzywa australijski Kościół do naprawy błędów,"Do wiernego przekazywania wiary katolickiej, troski o nowe powołania, naprawy błędów i grzechów przeszłości oraz troski o właściwe sprawowanie liturgii zachęcił papież episkopat Australii.",        ,,
https://wiadomosci.onet.pl/swiat/sladami-piemonckich-przodkow-papieza-franciszka/hvjnh,Śladami piemonckich przodków papieża Franciszka,W Piemoncie na północy Włoch postanowiono zorganizować stałe wycieczki śladami pochodzącej stamtąd rodziny papieża Franciszka. Jego dziadek urodził się niedaleko miasta Asti.,    ,,
https://wiadomosci.onet.pl/tylko-w-onecie/biedron-glodz-nadal-bedzie-w-swoim-palacu-biskupim-a-rydzyk-bedzie-jezdzil-maybachem/n43jk,"Biedroń: Głódź nadal będzie w swoim pałacu biskupim, a Rydzyk będzie jeździł maybachem","- Głódź nadal będzie w swoim pałacu biskupim, oskarżony o molestowanie kleryków Paetz będzie mógł podrzucać im majtki z napisem ""Roma"" sugerując, żeby czytali od tyłu, a Rydzyk będzie jeździł maybachem - powiedział w rozmowie z Onetem Robert Biedroń, odpowiadając na pytanie, czy ewentualna wizyta w Polsce nowego papieża mogłaby coś zmienić.",      ,,
https://wiadomosci.onet.pl/tylko-w-onecie/wenderlich-o-roli-kobiet-w-kosciele-panie-jezu-patrzysz-i-nie-grzmisz/g0wyl,"Wenderlich o roli kobiet w Kościele: panie Jezu, patrzysz i nie grzmisz","- Kościół zabrnął w rozmaite ślepe uliczki i nie potrafi rozwiązywać własnych problemów - mówi Onetowi wicemarszałek Sejmu Jerzy Wenderlich. Polityk SLD przypomina też kontrowersyjną opinię jednego z polskich kapłanów na temat funkcji kobiet w Kościele. - Panie Jezu, patrzysz i nie grzmisz - mówi.",    ,,
https://wiadomosci.onet.pl/religia/druga-szansa-dla-rzezbiarza/cs6qs,Druga szansa dla rzeźbiarza,"Pomnik bł. Jana Pawła II, stojący od 18 maja tego roku przed dworcem ""Termini"" w Rzymie, pozostanie na swoim miejscu i zostanie jedynie ""dokończony"". Kontrowersje budzą zarówno cylindryczny kształt statuy, jak i fakt, że twarz papieża nie przypomina jego własnej.",    ,,
https://wiadomosci.onet.pl/swiat/po-raz-pierwszy-w-historii-watykan-opublikowal-sprawozdanie-finansowe/81zge,Po raz pierwszy w historii Watykan opublikował sprawozdanie finansowe,"Watykan zrobił kolejny krok w kierunku pełnej przejrzystości finansowej. Stolica Apostolska opublikowała po raz pierwszy w historii sprawozdanie roczne z działalności Instytutu Dzieł Religijnych, powszechnie znanego jako bank watykański.",    ,,
https://wiadomosci.onet.pl/swiat/kardynal-rylko-papiez-jest-mistrzem-komunikowania-sie-z-mlodzieza/t4bkd,Kardynał Ryłko: papież jest mistrzem komunikowania się z młodzieżą,"Zdaniem przewodniczącego Papieskiej Rady Świeckich kardynała Stanisława Ryłko papież Franciszek jest ""prawdziwym mistrzem komunikowania się z młodymi ludźmi"". Jego styl jest ""prosty, konkretny, wyrazisty"" - napisał polski purpurat w ""L’Osservatore Romano"".",     ,,
https://wiadomosci.onet.pl/swiat/papiez-kosciol-nie-jest-miedzynarodowym-koncernem/mtlbvtz,Papież: Kościół nie jest międzynarodowym koncernem,"Kościół nie jest ""międzynarodowym koncernem"" ani ""organizacją pozarządową""- powiedział papież Franciszek w wywiadzie rzece, ukazującym się we Włoszech. Powtórzył, że Kościół musi ""wychodzić"" do ludzi, bo inaczej nie jest Kościołem.",      ,,
https://wiadomosci.onet.pl/swiat/papiez-spowiednicy-nie-moga-maltretowac-wiernych/jpv4z,Papież: spowiednicy nie mogą maltretować wiernych,"Papież Franciszek powiedział dzisiaj, że spowiednicy nie mogą ""maltretować"" wiernych. Podczas audiencji generalnej ujawnił, że sam spowiada się co 15 dni. - Bo papież też jest grzesznikiem - dodał Franciszek. Polakom mówił o trudach i troskach emigracji.",          ,,
https://wiadomosci.onet.pl/swiat/reakcja-swiata-ws-rezygnacji-benedykta-xvi/jlh4l,Reakcja świata ws. rezygnacji Benedykta XVI,Decyzja Benedykta XVI o ustąpieniu i zakończeniu posługi wywołała spore poruszenie na świecie. Głos zabrały media oraz najważniejsze osoby na całym świecie.,                    ,,
https://wiadomosci.onet.pl/swiat/papiez-apeluje-o-gesty-solidarnosci-wobec-potrzebujacych/blqjx,Papież apeluje o gesty solidarności wobec potrzebujących,"Podczas czwartkowych uroczystości Bożego Ciała na rzymskim Lateranie papież Franciszek przypomniał o konieczności niesienia pomocy potrzebującym. Z niepokojem przyznał, że słowo ""solidarność"" jest ""źle widziane"" w obecnych czasach.",       ,,
https://wiadomosci.onet.pl/swiat/w-poniedzialek-krawcy-zaprezentuja-szaty-dla-nowego-papieza/e2rh6,W poniedziałek krawcy zaprezentują szaty dla nowego papieża,"Witryna w pracowni krawieckiej w Rzymie, gdzie szyje się papieskie szaty, będzie w piątek, dzień po abdykacji Benedykta XVI, całkowicie pusta. To na znak szacunku dla papieża - wyjaśnił zakład Gammarelli. W poniedziałek zaprezentuje sutannę dla nowego papieża.",  ,,
https://wiadomosci.onet.pl/religia/wolnosc-jezusa-nie-jest-wolnoscia-liberala/r901n,"""Wolność Jezusa nie jest wolnością liberała""","- Nie jest to trzecia część, lecz swoisty ""przedpokój"" do dwóch pierwszych części poświęconych postaci i posłannictwu Jezusa z Nazaretu - stwierdził Benedykt XVI podczas prezentacji swojej najnowszej książki pt. ""Jezus z Nazaretu. Dzieciństwo"". Jak podkreślił papież, na podstawie tekstów interpretatorów Ewangelii św. Mateusza i Łukasza starał się wyjaśnić to, co opowiadają oni o dzieciństwie Jezusa.",           ,,
https://wiadomosci.onet.pl/swiat/dowodca-gwardii-szwajcarskiej-zamach-w-rzymie-moze-byc-tylko-kwestia-czasu/b0vj85f,"Dowódca Gwardii Szwajcarskiej: zamach w Rzymie może być ""tylko kwestią czasu""","Gwardia Szwajcarska jest gotowa także w razie ataku terrorystycznego - zapewnił jej dowódca Christoph Graf, cytowany dziś przez włoską agencję Ansa. Dodał, że być może zamach w Rzymie jest ""tylko kwestią czasu"".", ,,
https://wiadomosci.onet.pl/kraj/ks-prof-marek-inglot-wraz-z-papiezem-franciszkiem-nadchodza-nowe-czasy/r1t4v,Ks. prof. Marek Inglot: wraz z papieżem Franciszkiem nadchodzą nowe czasy,"- Wraz z papieżem Franciszkiem nadchodzą nowe czasy. To, że Franciszek zrezygnował z bogatych szat papieskich, że nie dał ich sobie narzucić, to, że wystąpił bez pelerynki z gronostajami, w zwykłym krzyżu pektoralnym, znaczy, że nadchodzi nowe. On nawet nie przedstawił się jako papież. On będzie pasterzem diecezji rzymskiej - mówi w Kontrwywiadzie RMF FM ks. prof. Marek Inglot, dziekan Wydziału Historii Kościoła na Papieskim Uniwersytecie Gregoriańskim w Rzymie.",              ,,
https://wiadomosci.onet.pl/swiat/papiez-mianowal-abpa-hosera-specjalnym-wizytatorem-w-medjugorje/zfw3rkp,Papież mianował abpa Hosera specjalnym wizytatorem w Medjugorje,Papież Franciszek mianował dziś arcybiskupa Henryka Hosera specjalnym wizytatorem apostolskim przy parafii w Medjugorje - ogłosił Watykan. Emerytowany arcybiskup warszawsko-praski był wcześniej wysłannikiem papieża do tego miejsca pielgrzymek wiernych.,        ,,
https://wiadomosci.onet.pl/swiat/papiez-do-uczestnikow-szczytu-w-davos-nie-zapominajcie-o-biednych/6s3jg5,Papież do uczestników szczytu w Davos: nie zapominajcie o biednych,"""Nie zapominajcie o biednych"" - zaapelował papież Franciszek w przesłaniu do uczestników Światowego Forum Ekonomicznego w Davos. Jego zdaniem postęp technologiczny powinien służyć rozwojowi, godności pracy i obronie środowiska naturalnego.",          ,,
https://wiadomosci.onet.pl/kraj/bp-pieronek-gdyby-to-byl-angelo-scola-bylbym-bardzo-zadowolony/fnv7q,"Bp Pieronek: gdyby to był Angelo Scola, byłbym bardzo zadowolony","- Gdyby to był (nowym papieżem - red.) Angelo Scola, byłbym bardzo zadowolony. Wydaje mi się, że przebył drogę, która nauczyła go wiele spraw dotyczących wiary, Kościoła, świata współczesnego - powiedział na antenie TVN24 bp Tadeusz Pieronek. Zasugerował tym samym, że są duże szanse, że to właśnie metropolita Mediolanu zostanie papieżem. Podobną informację podał na antenie TVP Piotr Kraśko.",                   ,,
https://wiadomosci.onet.pl/tylko-w-onecie/tvp-przeprasza-za-tylko-dla-doroslych/kw64p,"TVP przeprasza za ""Tylko dla dorosłych""","Dyrekcja TVP2 (""Dwójka"" wyemitowała program ""Tylko dla dorosłych"" z żartami nt. papieża) przeprasza widzów, którzy poczuli się urażeni. I czeka na decyzję KRRiT.",          ,,
https://wiadomosci.onet.pl/swiat/papiez-odwiedzil-watykanski-sekretariat-stanu/lnpvb,Papież odwiedził watykański Sekretariat Stanu,"Papież Franciszek odwiedził w piątek watykański Sekretariat Stanu, który jest swego rodzaju ""prezydium rządu"" Stolicy Apostolskiej i w którym pracuje około 300 osób - księży i świeckich.",   ,,
https://wiadomosci.onet.pl/swiat/papiez-o-zaangazowaniu-na-rzecz-pokoju-w-rocznice-pacem-in-terris/x1x51,Papież o zaangażowaniu na rzecz pokoju w rocznicę Pacem in terris,"Papież Franciszek wezwał dziś w 50. rocznicę ogłoszenia historycznej encykliki Jana XXIII Pacem in terris (Pokój na ziemi), do zaangażowania się Kościoła ""na wszystkich szczeblach"" w sprawę pojednania i pokoju.",    ,,
https://wiadomosci.onet.pl/religia/nazwala-papieza-nazista-katolicy-i-zydzi-oburzeni/z50k3,"Nazwała papieża nazistą, katolicy i Żydzi oburzeni","Przedstawiciele organizacji katolickich i żydowskich wyrazili oburzenie słowami aktorki Susan Sarandon, która publicznie użyła wobec Benedykta XVI określeń obraźliwych.",   ,,
https://wiadomosci.onet.pl/tylko-w-onecie/james-carroll-kosciol-potrzebuje-swojego-gorbaczowa-wywiad/l8qdvpw,James Carroll: Kościół potrzebuje nowego Gorbaczowa,"- Kościół katolicki chroni sam siebie jako wyjątkową organizację, którą obowiązują inne wymagania od pozostałych. Zmienić to może tylko oddolny nacisk. Związek Radziecki, najbardziej odporny na zmiany system w historii, został obalony przez polską ""Solidarność"". Wierni na całym świecie wywierają już taką presję - mówi w rozmowie z Onetem James Carroll, amerykański pisarz, publicysta ""Boston Globe"", były ksiądz i autor książek na temat Kościoła.",                                                             ,,
https://wiadomosci.onet.pl/swiat/wlochy-ipapad-czyli-tablet-dla-papieza-franciszka/cme07,"Włochy: ""Ipapad"", czyli tablet dla papieża Franciszka","Papież Franciszek, który nie jest obeznany z najnowszymi technologiami, otrzymał iPada od watykańskich administratorów sieci. Tablet od razu zyskał nazwę iPapad - podał rzymski dziennik ""Il Messaggero"".",    ,,
https://wiadomosci.onet.pl/swiat/papiez-powrocil-ze-swiatowych-dni-mlodziezy-w-brazylii/lm2sk,Papież powrócił ze Światowych Dni Młodzieży w Brazylii,"Papież Franciszek powrócił przed południem do Rzymu z Rio de Janeiro, gdzie przez tydzień uczestniczył w Światowych Dniach Młodzieży. ""Wróciłem do domu i zapewniam was, że moja radość jest większa niż zmęczenie"" - napisał na Twitterze papież.",    ,,
https://wiadomosci.onet.pl/religia/benedykt-xvi-oglasza-rok-wiary/1bj85,Benedykt XVI ogłasza Rok Wiary,"11 października 2012 r., w pięćdziesiątą rocznicę otwarcia Soboru Watykańskiego II, rozpocznie się Rok Wiary. Mówi o tym ogłoszony wczoraj w Watykanie przez Benedykta XVI List apostolski w formie motu proprio ""Portam fidei"".",     ,,
https://wiadomosci.onet.pl/swiat/papiez-swiatowe-dni-mlodziezy-w-rio-to-wielki-dar-dla-brazylii-i-swiata/hy7yb,Papież: Światowe Dni Młodzieży w Rio to wielki dar dla Brazylii i świata,"Papież Franciszek nazwał niedawne Światowe Dni Młodzieży w Rio de Janeiro ""wielkim darem"" dla Brazylii, Ameryki Łacińskiej i całego świata. Podczas spotkania z wiernymi na modlitwie Anioł Pański mówił, że było to dla niego wspaniale przeżycie.",   ,,
https://wiadomosci.onet.pl/religia/opinie/tomasz-krzyzak-franciszek-na-celowniku-tvp/cr2yk4n,Tomasz Krzyżak: Franciszek na celowniku TVP,"Publiczny nadawca za autorytet uznał hierarchę, który podważa dogmaty - pisze Tomasz Krzyżak w komentarzu dla ""Rzeczpospolitej"".",  ,,
https://wiadomosci.onet.pl/swiat/kuba-konferencja-biskupow-papiez-z-wizyta-na-wyspie-19-22-wrzesnia/ys7f06,Kuba: konferencja Biskupów: papież z wizytą na wyspie 19-22 września,"Konferencja Biskupów Katolickich Kuby poinformowała wczoraj, dzień po audiencji prezydenta Kuby Raula Castro u papieża Franciszka w Watykanie, że Ojciec Święty odwiedzi wyspę 19-22 września, w drodze do Stanów Zjednoczonych.",    ,,
https://wiadomosci.onet.pl/niemiecka-prasa-wybor-latynosa-na-papieza-stanowi-sensacje/tk2ft,Niemiecka prasa: wybór Latynosa na papieża stanowi sensację,"Niemieckie dzienniki szeroko komentują wybór arcybiskupa Buenos Aires, kardynała Jorge Marii Bergoglio na papieża. ""Dla nowego papieża to zaskakująco szybki, sensacyjny wybór"" - pisze dziennik ""Badische Neuesten Nachrichten"".",      ,,
https://wiadomosci.onet.pl/swiat/ansa-tuz-po-wyborze-benedykt-xvi-modlil-sie-przy-grobie-jana-pawla-ii/bfqty,ANSA: tuż po wyborze Benedykt XVI modlił się przy grobie Jana Pawła II,"Tuż po swym wyborze 19 kwietnia 2005 roku Benedykt XVI jeszcze przed wyjściem na balkon Bazyliki Świętego Piotra zszedł do Grot Watykańskich, by modlić się przy grobie zmarłego 17 dni wcześniej Jana Pawła II - podała w środę Ansa.",  ,,
https://wiadomosci.onet.pl/swiat/papiez-franciszek-kazdy-kraj-powinien-przyjmowac-migrantow-z-rozwaga/dj4v3jc,Papież Franciszek: każdy kraj powinien przyjmować migrantów z rozwagą,"Papież Franciszek powiedział dziś dziennikarzom, że należy przyjmować tylu migrantów, ilu można ""z cnotą właściwą rządzeniu, czyli z rozwagą"". - Kryteria są takie, jakie wymieniałem: przyjmować, chronić, promować, integrować - wyjaśnił.",                  ,,
https://wiadomosci.onet.pl/swiat/papiez-w-maju-uda-sie-do-izraela/sheq3,Papież w maju uda sie do Izraela,25 i 26 maja papież Franciszek złoży wizytę w Izraelu - taki termin podają światowe media powołując się na źródła izraelskie. Data ta pojawiła się tuż przed spotkaniem papieża z premierem Benjaminem Netanjahu w Watykanie.,   ,,
https://wiadomosci.onet.pl/swiat/sekretarz-papieza-jego-delegatem-w-komisjach-ds-reform-w-watykanie/kspwr,Sekretarz papieża jego delegatem w komisjach ds. reform w Watykanie,Papież Franciszek mianował dziś swojego osobistego sekretarza księdza Alfreda Xuereba swym delegatem w dwóch ważnych komisjach: do spraw watykańskiego banku IOR i działalności ekonomicznej Stolicy Apostolskiej.,   ,,
https://wiadomosci.onet.pl/swiat/papiez-wierni-nie-moga-przyzwyczajac-sie-do-zla-przemocy-i-ubostwa/f7e93e,"Papież: wierni nie mogą przyzwyczajać się do zła, przemocy i ubóstwa","Papież Franciszek powiedział, że wierzący nie mogą przyzwyczajać się do realiów zła, przemocy, ubóstwa i losu bezdomnych oraz uchodźców. W Środę Popielcową, rozpoczynającą Wielki Post, apelował o nawrócenie i przestrzegał przed obojętnością i ""uśpieniem serc"".",       ,,
https://wiadomosci.onet.pl/swiat/watykan-i-patriarchat-moskiewski-intensyfikuja-dialog/6ff9p,Watykan i Patriarchat Moskiewski intensyfikują dialog,"Watykan i Patriarchat Moskiewski intensyfikują dialog, o czym według komentatorów świadczą dwa wtorkowe spotkania. Papież Franciszek przyjął na audiencji osobę nr 2 w patriarchacie metropolitę Hilariona, a patriarcha Cyryl rozmawiał w Moskwie z kard. Angelo Scolą.",         ,,
https://wiadomosci.onet.pl/swiat/watykantlumy-na-placu-swietego-piotra-oczekuja-na-dym/nvsv5,Watykan:tłumy na placu Świętego Piotra oczekują na dym,"Tłumy ludzi z całego świata oczekują w deszczu na placu Świętego Piotra na dym z komina Kaplicy Sykstyńskiej, obwieszczający wynik kolejnego głosowania na konklawe.",,,
https://wiadomosci.onet.pl/tylko-w-onecie/kobieta-rzadzila-watykanem-legenda-o-papiezycy-joannie-jest-wciaz-zywa/vx4cq,Kobieta rządziła Watykanem? Legenda o papieżycy Joannie jest wciąż żywa,"Papież Jan VIII walczył o zniesienie celibatu i zwiększenie udziału kobiet w Kościele, bo w rzeczywistości był kobietą, a do Watykanu dostał się w przebraniu. To oczywiście legenda, ale debata na temat ewentualnej kandydatury kobiety na papieski fotel trwa już od ponad tysiąca lat.",               ,,
https://wiadomosci.onet.pl/religia/kto-dostanie-teologicznego-nobla/nn6ew,Kto dostanie teologicznego Nobla?,"Choć do 20 października, kiedy ma zostać przyznana Nagroda Ratzingera pozostało jeszcze wiele czasu, już dziś media włoskie typują potencjalnych laureatów tego ""teologicznego Nobla"".",    ,,
https://wiadomosci.onet.pl/swiat/jan-pawel-ii-zostanie-kanonizowany-papiez-franciszek-podjal-decyzje/f7cb5,"Jan Paweł II zostanie kanonizowany, papież Franciszek podjął decyzję",Papież Franciszek zgodził się na kanonizację Jana Pawła II i Jana XXIII - ogłosił Watykan. Zgodnie z decyzją papieża obaj błogosławieni zostaną ogłoszeni świętymi w czasie jednej ceremonii. Jej data zostanie wyznaczona na konsystorzu.,     ,,
https://wiadomosci.onet.pl/swiat/papiez-kosciol-nie-moze-sie-ludzic-ze-jasnieje-wlasnym-swiatlem/b2beq1,"Papież: Kościół nie może się łudzić, że jaśnieje własnym światłem","Podczas mszy w uroczystość Objawienia Pańskiego (Trzech Króli) papież Franciszek powiedział, że ""Kościół nie może się łudzić, że jaśnieje własnym światłem"". Kościół - mówił papież - jest księżycem, który świeci światłem Chrystusa, a jego zadanie to pełnienie misji.",      ,,
https://wiadomosci.onet.pl/swiat/watykanskie-porachunki/vq6mj,Watykańskie porachunki,Papież Franciszek chce zreformować skalany praniem brudnych pieniędzy oraz współpracą z mafią i masonerią Bank Watykański. Według włoskiego prokuratora papież może być w niebezpieczeństwie.,                 ,,
https://wiadomosci.onet.pl/religia/aktualnosci/telegram-papieza-do-prezydenta-andrzeja-dudy/khgp526,Telegram papieża do prezydenta Andrzeja Dudy,"Papież Franciszek w telegramie do prezydenta RP Andrzeja Dudy, wysłanym w związku z przelotem papieskiego samolotu nad Polską, złożył życzenia jemu i całemu narodowi polskiemu oraz zapewnił o modlitwie za kraj.",   ,,
https://wiadomosci.onet.pl/religia/losservatore-romano-niezwykly-gest-pawla-vi-dla-goscia-specjalnego/9mbtxg7,"""L’Osservatore Romano"": niezwykły gest Pawła VI dla gościa specjalnego","Podczas pierwszej papieskiej pielgrzymki do Kolumbii, 22 sierpnia 1968 roku na pokładzie papieskiego samolotu znalazły się dwie osoby określone jako ""zaproszone specjalnie"" – bracia Roger i Robert z ekumenicznej wspólnoty z Taizé – pisze na łamach ""L’Osservatore Romano"" regens Prefektury Domu Papieskiego, o. Leonardo Sapienza.",   ,,
https://wiadomosci.onet.pl/tylko-w-onecie/wybor-nowego-papieza-wplywowa-grupa-11-osob/x2npj,Wybór nowego papieża. Wpływowa grupa 11 osób,"Kardynałowie ze Stanów Zjednoczonych będą mieli ogromny wpływ na wybór następcy Benedykta XVI, ale szanse, że nową głową Kościoła zostanie Amerykanin, są niewielkie. Amerykańscy religioznawcy wskazują jednak, że nowy papież będzie kontynuatorem myśli Jana Pawła II i Benedykta XVI.",             ,,
https://wiadomosci.onet.pl/kraj/papiez-franciszek-dostanie-petycje-ws-ojca-rydzyka/rst5glh,Papież dostanie petycję ws. Rydzyka. Pomoże kanadyjski polityk,"Thomas Lukaszuk, pochodzący z Polski były wicepremier kanadyjskiej prowincji Alberta, ma zamiar pomóc w dostarczeniu do papieża Franciszka apelu o powstrzymanie działalności politycznej ojca Rydzyka. Jak dotąd podpisało się pod nim prawie 88 tys. osób.",    ,,
https://wiadomosci.onet.pl/swiat/prasa-kanonizacja-274-okazja-do-koncelebry-z-udzialem-dwoch-papiezy/wvwt2,Prasa: kanonizacja 27.4. okazją do koncelebry z udziałem dwóch papieży?,"Być może Franciszek zaprosi swego poprzednika Benedykta XVI, by koncelebrował z nim mszę lub wygłosił homilię - pisze watykanista Luigi Accattoli w ""Corriere della Sera"". Taką okazją jego zdaniem może być kanonizacja Jana Pawła II i Jana XXIII.",   ,,
https://wiadomosci.onet.pl/swiat/z-okazji-swych-imienin-papiez-odprawil-msze/42800,Z okazji swych imienin papież odprawił mszę,"W uroczystość świętego Jerzego, gdy przypadają imieniny papieża Jorge Maria Bergoglia, odprawił on we wtorek w Kaplicy Paulińskiej mszę. Uczestniczyli w niej kardynałowie z Watykanu i Rzymu.",       ,,
https://wiadomosci.onet.pl/swiat/historia-z-zycia-nowego-papieza-zostal-ksiedzem-z-powodu-nieodwzajemnionej-milosci/tbgdm,Historia z życia nowego papieża. Został księdzem z powodu nieodwzajemnionej miłości?,"Ciekawe fakty z życia nowo wybranego papieża Franciszka przypomina włoska i brytyjska prasa. Jak się okazuje, Jorge Mario Bergoglio mógł wybrać służbę Kościołowi z powodu nieodwzajemnionej miłości.",       ,,
https://wiadomosci.onet.pl/religia/aktualnosci/papiez-franciszek-jestesmy-zjednoczeni-ze-wszystkimi-swietymi/h04rtrn,Papież Franciszek: jesteśmy zjednoczeni ze wszystkimi świętymi,"Papież Franciszek powiedział w uroczystość Wszystkich Świętych, że jest to ""święto rodziny"". - Jesteśmy zjednoczeni ze wszystkimi świętymi, nie tylko z tymi najbardziej znanymi, ale także z tymi z sąsiedztwa - mówił papież wiernym.",      ,,
https://wiadomosci.onet.pl/swiat/papiez-zakonczyl-wizyte-w-ekwadorze-i-odlecial-do-boliwii/0xxszn,Papież zakończył wizytę w Ekwadorze i odleciał do Boliwii,"Papież Franciszek zakończył w środę wizytę w Ekwadorze i odleciał do Boliwii, gdzie oczekiwany jest późnym wieczorem. Na lotnisku w Quito papieża pożegnał lewicowy prezydent Rafael Correa, który deklaruje się jako jego wielki entuzjasta.",     ,,
https://wiadomosci.onet.pl/religia/ipapad-czyli-tablet-dla-papieza-franciszka/4qrdf,"""Ipapad"", czyli tablet dla papieża Franciszka","Papież Franciszek, który nie jest obeznany z najnowszymi technologiami, otrzymał iPada od watykańskich administratorów sieci. Tablet od razu zyskał nazwę iPapad - podał rzymski dziennik ""Il Messaggero"".",   ,,
https://wiadomosci.onet.pl/swiat/papiez-przyjal-na-audiencji-wielkiego-imama-uniwersytetu-al-azhar/ksgh6h,Papież przyjął na audiencji wielkiego imama uniwersytetu Al-Azhar,"Papież Franciszek przyjął dzisiaj na audiencji czołowego reprezentanta świata islamu, wielkiego imama uniwersytetu Al-Azhar w Kairze Ahmeda al-Tajeba. Spotkanie to oznacza wznowienie dialogu między Watykanem a wpływową uczelnią sunnickiego islamu.",    ,,
https://wiadomosci.onet.pl/swiat/chiny-rzad-wyrazil-nadzieje-ze-nowy-papiez-zblizy-pekin-z-watykanem/zbj6z,"Chiny: rząd wyraził nadzieję, że nowy papież zbliży Pekin z Watykanem","Chiński rząd pogratulował w czwartek papieżowi Franciszkowi wyboru na tron Piotrowy i wyraził nadzieję, że w czasie jego pontyfikatu relacje Pekinu z Watykanem ulegną ociepleniu. Chiny nie utrzymują oficjalnych stosunków ze Stolicą Apostolską od 1951 roku.",          ,,
https://wiadomosci.onet.pl/religia/prezent-urodzinowy-dla-papieza/b2vde,Prezent urodzinowy dla papieża,"Przebywający w Castel Gandolfo Ojciec Święty otrzymał we wtorek niezwykły prezent na 85. urodziny, które przypadną w przyszły poniedziałek (16 kwietnia).",    ,,
https://wiadomosci.onet.pl/religia/pol-miliona-pszczol-w-papieskiej-rezydencji/mcc9z,Pół miliona pszczół w papieskiej rezydencji,"Pół miliona pszczół, które Benedykt XVI dostał w darze od związku włoskich rolników indywidualnych Coldiretti w ubiegłą niedzielę, produkować będzie rocznie 280 kilogramów miodu.",   ,,
https://wiadomosci.onet.pl/swiat/watykan-przygotowuje-spotkanie-papieza-z-wielkim-imamem-z-egiptu/93wqm5,Watykan przygotowuje spotkanie papieża z wielkim imamem z Egiptu,"Prawdopodobnie w poniedziałek dojdzie do spotkania papieża Franciszka z czołowym reprezentantem świata islamu, wielkim imamem uniwersytetu Al-Azhar w Kairze Ahmedem al-Tajebem - wynika z zapowiedzi Watykanu.",       ,,
https://wiadomosci.onet.pl/swiat/papiez-miliony-ludzi-uciekaja-tak-jak-jozef-i-maryja/weer8ze,"Papież: miliony ludzi uciekają tak, jak Józef i Maryja","Papież Franciszek podczas pasterki w Watykanie w Wigilię powiedział, że - tak jak Józef i Maryja - tak obecnie całe rodziny, miliony ludzi zmuszone są do ucieczki ze swych ziem. Mówił, że prawdziwa władza i autentyczna wolność szanują najsłabszych.",                     ,,
https://wiadomosci.onet.pl/swiat/papiez-jestem-gleboko-poruszony-sytuacja-w-syrii/4qzddpr,Papież: jestem głęboko poruszony sytuacją w Syrii,"Papież Franciszek powiedział dziś, że jest ""głęboko poruszony"" sytuacją w Syrii i zaapelował do rządzących o wysiłki, by górę wzięła sprawiedliwość i pokój. Podczas spotkania z wiernymi nie odniósł się bezpośrednio do nalotów na cele w Syrii.",  ,,
https://wiadomosci.onet.pl/swiat/watykanista-kanonizacja-jana-pawla-ii-razem-z-janem-xxiii/98tsd,Watykanista: kanonizacja Jana Pawła II razem z Janem XXIII?,"Kardynałowie i biskupi Kongregacji Spraw Kanonizacyjnych wypowiedzą się dzisiaj w sprawie cudu za przyczyną bł. Jana Pawła II - twierdzi na łamach ""la Stampy"" Andrea Tornielli. Według jego informacji, gremium to ma się też wypowiedzieć w sprawie cudu za przyczyną bł. Jana XXIII. Twierdzi on ponadto, że możliwa jest kanonizowanie obydwu papieży podczas jednej uroczystości na początku grudnia.",   ,,
https://wiadomosci.onet.pl/religia/nie-ustawiajmy-barykad/f1595,"""Nie ustawiajmy barykad""","Sytuacja abp. Lefebvre’a zaczęła się komplikować w styczniu 1975 roku. 21. stycznia zebrała się komisja kardynałów, którzy omówili raport z wizytacji w Bractwie. Przeprowadzono wizytację, omówiono raport i przedstawiono nie tyle zarzuty, ile po prostu dosyć istotne wątpliwości co do kierunku, w jakim ta nowa forma się rozwija.",                                         ,,
https://wiadomosci.onet.pl/religia/patriarcha-konstantynopola-wezmie-udzial-w-inauguracji-pontyfikatu-franciszka/wnqlcm,Patriarcha Konstantynopola weźmie udział w inauguracji pontyfikatu Franciszka,"Patriarcha Konstantynopola Bartłomiej I weźmie udział w inauguracji pontyfikatu nowego papieża - podało Radio Watykańskie. Zdarzy się to po raz pierwszy od ponad 900 lat, czyli od czasu Wielkiej Schizmy.",   ,,
https://wiadomosci.onet.pl/swiat/papiez-franciszek-nieoczekiwanie-w-bazylice-matki-bozej-wiekszej/fbeq8,Papież Franciszek nieoczekiwanie w bazylice Matki Bożej Większej,"Papież Franciszek pojechał w sobotę nieoczekiwanie do rzymskiej bazyliki Matki Bożej Większej, gdzie - jak wyjaśnił Watykan - modlił się w intencji swej podróży do Rio de Janeiro na Światowe Dni Młodzieży. Pielgrzymka zaczyna się w poniedziałek.",   ,,
https://wiadomosci.onet.pl/religia/katolicy-beda-miec-swojego-obame/wnefk,Katolicy będą mieć swojego Obamę?,"Informując o nieoczekiwanej abdykacji papieża Benedykta XVI, prasa rosyjska wśród najpoważniejszych kandydatów na kolejnego następcę św. Piotra wymienia kardynała Angelo Scolę z Mediolanu i czarnoskórego kardynała Petera Turksona z Ghany.",             ,,
https://wiadomosci.onet.pl/religia/szansa-na-spotkanie-z-fidelem-castro/epjm0,Szansa na spotkanie z Fidelem Castro,Watykan i władze Kuby pracują nad spotkaniem w cztery oczy między Benedyktem XVI a schorowanym i sędziwym Fidelem Castro - twierdzi na łamach portalu vaticaninsider Gianni Valente. Ojciec Święty odwiedzi Kubę w dniach 26-28 marca b.r.,  ,,
https://wiadomosci.onet.pl/religia/prezydium-kep-apeluje-o-wzajemne-przebaczenie-i-darowanie-win-w-roku-milosierdzia/xd9ggl,Prezydium KEP apeluje o wzajemne przebaczenie i darowanie win w Roku Miłosierdzia,"Z apelem do wszystkich środowisk o wzajemne przebaczenie i darowanie win zwróciło się prezydium Konferencji Episkopatu Polski (KEP) w związku z Rokiem Miłosierdzia. Dziś w katedrach oraz kościołach i kaplicach wyznaczonych przez biskupów zostaną otwarte Jubileuszowe Drzwi Święte. Biskupi przestrzegli też katolików przed wpadaniem w obojętność wobec potrzebujących, w cynizm oraz w ""przyzwyczajenie, które usypia ducha"".",         ,,
https://wiadomosci.onet.pl/swiat/usa-petycja-przeciw-udzialowi-kardynala-mahonyego-w-konklawe/21679,USA: petycja przeciw udziałowi kardynała Mahony'ego w konklawe,"Około 10 tys. osób podpisało się pod petycją katolickiej organizacji przeciwko udziałowi w konklawe, które w marcu wybierze nowego papieża, kardynała z Los Angeles Rogera Mahony’ego, oskarżanego o tuszowanie przypadków pedofilii w swej diecezji.",        ,,
https://wiadomosci.onet.pl/swiat/mowi-papiez-franciszek-wszedzie-dzwoni-sam/x10e0,"""Mówi papież"" - Franciszek wszędzie dzwoni sam","""Mówi papież"" - te słowa usłyszeli już operatorzy wielu centralek telefonicznych w Rzymie i za granicą. Włoskie media informują o kolejnych telefonach Franciszka, który nie korzysta z pomocy sekretarza i sam chwyta za telefon, gdy chce do kogoś zadzwonić.",       ,,
https://wiadomosci.onet.pl/kraj/cbos-73-proc-polakow-uwaza-ze-benedykt-xvi-podjal-wlasciwa-decyzje/vh9hk,"CBOS: 73 proc. Polaków uważa, że Benedykt XVI podjął właściwą decyzję","73 proc. Polaków ocenia, że Benedykt XVI, ustępując z urzędu, podjął właściwą decyzję. Blisko dwie trzecie (64 proc.) badanych przyznaje, że Benedykt XVI w czasie swojego pontyfikatu był dla nich ważnym autorytetem moralnym - wynika z najnowszego sondażu CBOS.",     ,,
https://wiadomosci.onet.pl/swiat/papiez-mowi-z-uznaniem-o-rezolucji-rb-onz-ws-syrii-i-apeluje-o-pokoj/6rmlwm,Papież mówi z uznaniem o rezolucji RB ONZ ws. Syrii i apeluje o pokój,"Papież Franciszek z uznaniem wypowiedział się dziś o przyjęciu przez Radę Bezpieczeństwa ONZ rezolucji, wyznaczającej mapę drogową dla procesu pokojowego w Syrii. Zaapelował o kontynuowanie działań na rzecz zaprowadzenia pokoju.",   ,,
https://wiadomosci.onet.pl/religia/kuria-rzymska-powinna-byc-mniej-wloska/c6p2n,"""Kuria Rzymska powinna być mniej włoska""","Kuria Rzymska nie ma być czymś podobnym do ONZ, ale także nie może być innym wydaniem Wikariatu dla Rzymu - uważa znany amerykański pisarz katolicki, teolog, działacz społeczny i polityczny, George Weigel − amerykański pisarz katolicki, teolog, działacz społeczny i polityczny.",      ,,
https://wiadomosci.onet.pl/top5-tajny-raport-fbi-zaskakujacy-krok-papieza/p57m7,"TOP5: Tajny raport FBI, zaskakujący krok papieża","Zmagania ofiar księży pedofilów z Kościołem, tajny raport FBI i niewiarygodne szczęście mężczyzny, który wjechał pod rozpędzony pociąg. Do tego zaskakujący krok Benedykta XVI i wizyta na egzotycznym targowisku. Oto TOP5 Onetu - tematy, które wzbudziły Wasze największe zainteresowanie.",  ,,
https://wiadomosci.onet.pl/religia/magdi-cristiano-allam-porzucil-kosciol/xdzrjp,Magdi Cristiano Allam porzucił Kościół,"Pięć lat temu ten polityk zaskoczył cały świat, gdy przeszedł na katolicyzm. Ochrzcił go wtedy sam Benedykt XVI. Teraz jednak ogłosił kontrowersyjną decyzję o opuszczeniu Kościoła w proteście przeciwko polityce papieża Franciszka.",                ,,
https://wiadomosci.onet.pl/swiat/po-skandalach-w-austriackiej-diecezji-papiez-mianowal-administratora/sx39pm6,Po skandalach w austriackiej diecezji papież mianował administratora,Papież Franciszek mianował administratora apostolskiego w austriackiej diecezji Gurk w Karyntii - poinformował dzisiaj Watykan. Administratorem został biskup polowy Werner Freistetter. W diecezji doszło do skandali natury finansowej i seksualnej.,   ,,
https://wiadomosci.onet.pl/swiat/we-francji-krzyz-z-pomnika-jana-pawla-ii-ma-zostac-usuniety/f4vwh1n,We Francji krzyż z pomnika Jana Pawła II ma zostać usunięty,"Krzyż z pomnika Jana Pawła II w mieście Ploërmel w Bretanii ma być definitywnie usunięty. Decyzję taką podjęła 25 października francuska Rada Stanu (najwyższy organ sądownictwa administracyjnego we Francji), potwierdzając tym samym werdykt sądu administracyjnego w Rennes z 2015 r., który powołał się na obowiązującą od 1905 r. ustawę o rozdziale Kościoła od państwa.",     ,,
https://wiadomosci.onet.pl/kraj/palikot-w-piekle-bedzie-smazyc-sie-abp-glodz-i-polowa-polskich-hierarchow/wft0e,Palikot: w piekle będzie smażyć się abp Głódź i połowa polskich hierarchów,"Janusz Palikot, który był dzisiaj gościem ""Kropki nad i"" w TVN24 przyznał, że denerwuje go to, że od kilku dni polskie media żyją wyborem nowego papieża. Na słowa Moniki Olejnik, że będzie ""smażył się w piekle"" odpowiedział: ""W piekle to się będzie smażyć Głódź i połowa polskich hierarchów"".",      ,,
https://wiadomosci.onet.pl/top5-wrzenie-w-po-i-sld-ostatni-dzien-papieza/yf6k7,TOP5: wrzenie w PO i SLD; ostatni dzień papieża,"Czwartek 28 lutego to historyczny dzień, w którym papież Benedykt XVI abdykował. To także dzień zawirowań w PO i SLD na temat ewentualnego odejścia Jarosława Gowina i Ryszarda Kalisza. A na koniec Kamil Stoch zostaje mistrzem świata w skokach narciarskich! Zobacz TOP5 Onetu w czwartek!",   ,,
https://wiadomosci.onet.pl/religia/papiez-wezwal-do-modlitwy-o-nawrocenie-mafiosow/902ep,Papież wezwał do modlitwy o nawrócenie mafiosów,"Papież Franciszek podczas niedzielnego spotkania z wiernymi w Watykanie wezwał wiernych do modlitwy o nawrócenie mafiosów. Wskazał, że to mafie stoją za zmuszaniem ludzi do niewolniczej pracy i prostytucji.",     ,,
https://wiadomosci.onet.pl/malgorzata-kozuchowska-pokazala-zdjecie-z-janem-pawlem-ii/sxty9,Małgorzata Kożuchowska pokazała zdjęcie z Janem Pawłem II,Małgorzata Kożuchowska pokazała na Facebooku wspólne zdjęcie z Janem Pawłem II.,  ,,
https://wiadomosci.onet.pl/swiat/swiadectwo-cudu-jana-pawla-ii-70-lekarzy-bezradnych-pomogl-on/ed840,"Świadectwo cudu Jana Pawła II. 70 lekarzy bezradnych, pomógł on","Nicola Grippo, mieszkaniec południowych Włoch cierpiał na raka płuc. Kolejni lekarze pozostawiali go bez nadziei - stan jego zdrowia był tak zły, że medycy spodziewali się jedynie śmierci. Ale nagle stał się cud. Dosłownie. Żonie chorego przyśniły się dwie zmarłe córki spacerujące za rękę z Janem Pawłem II. Kobieta, która już wcześniej żarliwie modliła się do papieża Polaka, wiedziała, że to znak. Znak, że Bóg chce ocalić jej męża.",          ,,
https://wiadomosci.onet.pl/swiat/kard-dziwisz-komentuje-slowa-papieza-franciszka-nie-wierze-by-jan-pawel-ii-nie/8pbvefz,"Kard. Dziwisz komentuje słowa papieża Franciszka. ""Nie wierzę, by Jan Paweł II nie wierzył w przedstawione dowody winy""","Anegdota, opowiedziana przez papieża Franciszka dziennikarzom podczas podróży z Abu Dabi, wywołała kontrowersje. Niektórzy odczytywali słowa głowy Kościoła jako sugestię, że Jan Paweł II zlekceważył dowody o nadużyciach, do jakich dochodziło w Kościele. - Nie wierzę, żeby Jan Paweł II beztrosko nie wierzył w przedstawiane dowody winy. To nie był jego styl - podkreślił w rozmowie z ""Tygodnikiem Powszechnym"" kard. Stanisław Dziwisz.",     ,,
https://wiadomosci.onet.pl/swiat/benedykt-xvi-na-stale-zagosci-na-twitterze/cj51w,Benedykt XVI na stałe zagości na Twitterze,"Przed Świętami Benedykt XVI na stałe zagości na Twitterze - zapowiedział w czwartek Watykan. Papież sam będzie wskazywał fragmenty swych homilii i przemówień, które w formie 140 znaków trafią na ten popularny portal społecznościowy.",   ,,
https://wiadomosci.onet.pl/swiat/watykan-papiez-przyjal-prezydent-argentyny/v9yet,Watykan: Papież przyjął prezydent Argentyny,Papież Franciszek przyjął dzisiaj w swym apartamencie w Domu Świętej Marty w Watykanie prezydent Argentyny Cristinę Fernandez de Kirchner. Było to już ich trzecie spotkanie w ciągu roku pontyfikatu argentyńskiego papieża.,   ,,
https://wiadomosci.onet.pl/swiat/papiez-niech-wierni-denuncjuja-przypadki-robienia-interesow-w-kosciele/7kmyn,Papież: niech wierni denuncjują przypadki robienia interesów w Kościele,"Papież Franciszek zachęcił wiernych, by ujawniali przypadki robienia interesów w Kościele. W kazaniu podczas dzisiejszej mszy mówił, że przywiązanie ludzi Kościoła do pieniędzy budzi zgorszenie wiernych.",         ,,
https://wiadomosci.onet.pl/swiat/watykan-19-marca-inauguracja-nowego-pontyfikatu/2e0vc,Watykan: 19 marca inauguracja nowego pontyfikatu?,"Pomimo że konstytucja apostolska ""Universi dominici gregis"" przewiduje, iż konklawe może rozpocząć się w okresie 15-20 dni od chwili, gdy Stolica Apostolska jest zgodnie z prawem wakująca, to możliwe jest jego przyspieszenie o kilka dni - podaje, powołując się na źródła watykańskie, agencja I-Media. Reuters, cytując watykańskie źródła, potwierdza, że do konklawe dojdzie przed 15 marca.",      ,,
https://wiadomosci.onet.pl/swiat/droga-jana-pawla-ii-do-swietosci/4t09p,Droga Jana Pawła II do świętości,"Jutro rano w Watykanie zbierze się pod przewodnictwem papieża Franciszka konsystorz, czyli zgromadzenie kardynałów. Jego celem jest wyznaczenie daty kanonizacji Jana Pawła II i Jana XXIII.",                    ,,
https://wiadomosci.onet.pl/top5-niezwykle-kosmiczne-odkrycie-polaka/pxwqd,TOP5: niezwykłe kosmiczne odkrycie Polaka,Dzisiejszy dzień uraczył nas wyjątkowym odkryciem autorstwa Polaka. Internauta z naszego kraju odkrył bowiem nową planetę pozasłoneczną! A poza tym gwiazdy zarabiające na odszkodowaniach i wciąż odbijające się echa koncertu Justina Biebera w Polsce. Zobacz TOP5 w środę!,   ,,
https://wiadomosci.onet.pl/religia/egzorcystka-stolicy-apostolskiej-szatan-czyha-na-papieza/dnlqtf,Egzorcystka Stolicy Apostolskiej. Szatan czyha na papieża!,"Jak rozpoznać, czy ktoś jest opętany przez szatana i jak wypędzić złego? Co grozi papieżowi Franciszkowi - o tym wszystkim opowiada siostra Angela Musolesi w rozmowie z Magdaleną Rubaj.",              ,,
https://wiadomosci.onet.pl/religia/prezentacja-ksiazki-papieza-jezus-z-nazaretu-dziecinstwo/1xg2xl,"Prezentacja książki papieża ""Jezus z Nazaretu. Dzieciństwo""","W Watykanie na konferencji prasowej z udziałem wydawców z kilku krajów zaprezentowano we wtorek książkę Benedykta XVI ""Jezus z Nazaretu. Dzieciństwo"". Tom papieskich rozważań ukazuje się również po polsku.",                   ,,
https://wiadomosci.onet.pl/religia/czechy-relikwiarz-z-krwia-jana-pawla-ii-w-ostrawie-zabrzehu/qgbjhz,Czechy: relikwiarz z krwią Jana Pawła II w Ostrawie-Zabrzehu,W ołtarzu kościoła Św. Ducha w Ostrawie-Zabrzehu w Czechach umieszczono w sobotę relikwiarz z kroplą krwi błogosławionego Jana Pawła II. Kroplę krwi polskiego papieża podarował kościołowi arcybiskup Stanisław Dziwisz.,   ,,
https://wiadomosci.onet.pl/kraj/lech-walesa-zabral-glos-ws-wyboru-nowego-papieza/8drbw,Lech Wałęsa zabrał głos ws. wyboru nowego papieża,"- Zastanawiałem się, czy Duch Święty został przegłosowany przez kardynałów, czy nie - powiedział w Polsat News Lech Wałęsa, komentując wybór nowego papieża.",                        ,,
https://wiadomosci.onet.pl/swiat/benedykt-xvi-historia-opisana-w-pismie-swietym-nie-mija/z0mk1,Benedykt XVI: historia opisana w Piśmie Świętym nie mija,"Benedykt XVI zachęcił wiernych do częstej lektury Ewangelii. Podczas audiencji generalnej w Watykanie papież podkreślił, że historia opisana w Piśmie Świętym nie mija.",  ,,
https://wiadomosci.onet.pl/swiat/papiez-znosi-zasade-automatycznej-emerytury-niektorych-biskupow/fgx6wch,Papież znosi zasadę automatycznej emerytury niektórych biskupów,"Papież Franciszek w wydanym dziś dokumencie zniósł zasadę automatycznego przechodzenia na emeryturę w wieku 75 lat przez nuncjuszy, szefów urzędów Kurii Rzymskiej, którzy nie są kardynałami i sekretarzy tych dykasterii. Mogą oni pozostać na stanowiskach.",       ,,
https://wiadomosci.onet.pl/swiat/bialy-elektryczny-rower-dla-papieza-franciszka/vl8vj,Biały elektryczny rower dla papieża Franciszka,"Czy Franciszek jako pierwszy papież będzie jeździł na rowerze? - Zastanawiają się włoskie media. Papież otrzymał w prezencie biały elektryczny rower, który wywołał jego duże zainteresowanie, co potwierdzają rozpowszechnione zdjęcia.",     ,,
https://wiadomosci.onet.pl/swiat/watykan-rozpoczelo-sie-konklawe/j22zp,Watykan: rozpoczęło się konklawe,"W Watykanie rozpoczęło się konklawe, które wybierze następcę Benedykta XVI po jego abdykacji. Drzwi Kaplicy Sykstyńskiej zostały zamknięte, gdy wypowiedziano słowa ""extra omnes"". Transmisję z inauguracji konklawe, na telebimach oglądało setki osób na Placu Św. Piotra, których nie wystraszyło nawet gradobicie przechodzące nad Rzymem.",                        ,,
https://wiadomosci.onet.pl/religia/papiez-franciszek-o-hanbiacej-zbrodni-handlu-ludzmi/whvv6bl,"Papież Franciszek o ""hańbiącej zbrodni"" handlu ludźmi","Papież wezwał wczoraj do zdecydowanej walki z ""hańbiącą zbrodnią, jaką jest handel istotami ludzkimi"", który stał się częstym zjawiskiem na szlakach migracyjnych. Franciszek uczynił to w przeddzień Światowego Dnia Przeciwko Handlowi Ludźmi.",    ,,
https://wiadomosci.onet.pl/kraj/rzecznik-watykanu-inauguracja-pontyfikatu-19-marca/t9608,Rzecznik Watykanu: inauguracja pontyfikatu 19 marca,Msza inaugurująca pontyfikat papieża Franciszka odbędzie się 19 marca o godzinie 9.30 - ogłosił w środę rzecznik Watykanu ks. Federico Lombardi. Jutro nowy papież spotka się po południu ze wszystkimi kardynałami w Kaplicy Sykstyńskiej.,       ,,
https://wiadomosci.onet.pl/tylko-w-onecie/szansa-na-historyczny-przelom-to-dzieki-janowi-pawlowi-ii/47s2n,"Szansa na historyczny przełom. ""To dzięki Janowi Pawłowi II""","Dziś rozpoczyna się konklawe, podczas którego zostanie wybrany następca Benedykta XVI. Duże szanse ma na to kardynał z Ameryki Łacińskiej. Eksperci zwracają uwagę, że to wybór Karola Wojtyły na papieża w 1978 roku otworzył kandydatom spoza Włoch drogę do Tronu Piotrowego.",        ,,
https://wiadomosci.onet.pl/kraj/msz-depesza-gratulacyjna-tuska-do-papieza-bez-elementow-poddanstwa/5wycn,MSZ: depesza gratulacyjna Tuska do papieża - bez elementów poddaństwa,"Podsekretarz stanu w MSZ Janusz Cisek powiedział w Sejmie, że w depeszy gratulacyjnej premiera Donalda Tuska do Franciszka z okazji wyboru na papieża, ""nie ma żadnych elementów poddaństwa, hołdu, ani tym bardziej potoków wazeliny"". Odpowiedział on w ten sposób posłowi Ruchu Palikota Romanowi Kotlińskiemu, który pytał w Sejmie, ""czemu ma służyć hołd i taka podległość wyrażana na arenie międzynarodowej"" wobec Watykanu.",          ,,
https://wiadomosci.onet.pl/swiat/papiez-o-swietym-wojciechu-patronie-polski/1dzzk,"Papież o świętym Wojciechu, patronie Polski","Papież Franciszek polecił podczas audiencji generalnej Kościół w Polsce opiece świętego Wojciecha w związku z jego uroczystością, którą obchodzono we wtorek. Mówił też, że chrześcijanie nie mogą zamykać się w sobie.",     ,,
https://wiadomosci.onet.pl/religia/jan-pawel-ii-niewielki/pjzpt,Jan Paweł II Niewielki,"Obrońca pedofilów, krwawych dyktatorów i finansowych oszustów. Kto taki? Jan Paweł II. Jest wiele rzeczy, których nie wiemy lub nie chcemy wiedzieć o pontyfikacie papieża-Polaka - przekonuje Piotr Szumlewicz, autor książki ""Ojciec Nieświęty"".",                               ,,
https://wiadomosci.onet.pl/religia/papiez-do-ofiar-molestowania-ubolewam-i-blagam-o-przebaczenie/e1pqcm,Papież do ofiar molestowania: ubolewam i błagam o przebaczenie,"- Wobec Boga i Jego ludu głęboko ubolewam z powodu grzechów i poważnych przestępstw nadużyć seksualnych popełnionych przez członków duchowieństwa wobec was. Pokornie błagam o przebaczenie – powiedział papież do osób molestowanych w młodości przez księży. Wzięły one udział w porannej mszy świętej sprawowanej przez Franciszka w kaplicy Domu Świętej Marty. Następnie Ojciec Święty spotkał się z sześcioma osobami, 3 kobietami i 3 mężczyznami z Wielkiej Brytanii, Irlandii i Niemiec, reprezentujących ofiary nadużyć duchownych.",     ,,
https://wiadomosci.onet.pl/religia/ta-abdykacja-jest-wielka-tragiczna-i-piekna/656j3,"""Ta abdykacja jest wielka, tragiczna i piękna""","Największe konserwatywne niemieckie dzienniki ""Frankfurter Allgemeine Zeitung"" i ""Die Welt"" bronią Benedykta XVI przed krytyką lewicowo-liberalnej prasy, publikując we wtorkowych wydaniach bardziej wyważane oceny jego pontyfikatu.",          ,,
https://wiadomosci.onet.pl/swiat/wloskie-media-final-mundialu-to-watykanskie-derby-dwoch-papiezy/hjlgj,Włoskie media: finał mundialu to watykańskie derby dwóch papieży,"Czy finał Niemcy - Argentyna na mundialu będzie kolejną okazją do spotkania papieża Franciszka i jego emerytowanego poprzednika Benedykta XVI - zastanawiają się watykaniści. Włoskie media nazywają niedzielny finał ""watykańskim derby"".",        ,,
https://wiadomosci.onet.pl/swiat/media-papiez-chcial-poleciec-na-lampeduse-rejsowym-samolotem/x0h65,Media: papież chciał polecieć na Lampedusę rejsowym samolotem,"Papież Franciszek był tak zdeterminowany, by jego poniedziałkowa podróż na włoską wyspę Lampedusa była jak najskromniejsza, że poprosił współpracowników, by zarezerwowali 4 miejsca w rejsowym samolocie linii Alitalia - podała włoska edycja Huffington Post.",    ,,
https://wiadomosci.onet.pl/swiat/watykan-konklawe-zapewne-na-poczatku-przyszlego-tygodnia/f359g,Watykan: konklawe zapewne na początku przyszłego tygodnia,"Jeszcze dzisiaj, po popołudniowej kongregacji kardynałów, zapadnie decyzja o dacie konklawe. Rozpocznie się ono na początku przyszłego tygodnia - poinformował na konferencji prasowej rzecznik Watykanu, ksiądz Federico Lombardi.",      ,,
https://wiadomosci.onet.pl/kraj/szostkiewicz-papiez-franciszek-wchodzi-miedzy-wilki-jak-biala-owieczka/6zhz8,Szostkiewicz: papież Franciszek wchodzi między wilki jak biała owieczka,"O tym, czy nowy papież poradzi sobie z kryzysem w Kościele katolickim rozmawiali goście Grzegorza Kajdanowicza w ""Faktach po Faktach"". - Franciszek wchodzi między wilki jak biała owieczka, z którą one się prędzej czy później rozprawią - powiedział redaktor tygodnika ""Polityka"" Adam Szostkiewicz.",     ,,
https://wiadomosci.onet.pl/religia/czy-po-slowach-papieza-zabraknie-zwierzat-w-szopkach/5h62v1,Czy po słowach papieża zabraknie zwierząt w szopkach?,"Czy w szopkach zabraknie wołu i osła - dyskusję na ten temat wywołała we Włoszech książka Benedykta XVI ""Jezus z Nazaretu. Dzieciństwo"". Papież napisał w niej, że według Ewangelii w żłóbku w Betlejem nie było zwierząt.",         ,,
https://wiadomosci.onet.pl/religia/ateista-na-kozetce/b6086,Ateista na kozetce,"Kto zna Włochów i ich familiarne podejście do Kościoła, które pozwala im patrzeć na papieża i cały świat wiary z charakterystycznym dystansem, bez trudu zrozumie, że na taki film jak ""Habemus Papam"" Morettiego nie można się obrażać. Co więcej, można się dzięki niemu nawet zadumać, choć swego rodzaju naiwność tej historii rodzi mieszane uczucia.",              ,,
https://wiadomosci.onet.pl/swiat/watykan-w-86-krajach-ukazuje-sie-wywiad-rzeka-z-papiezem-franciszkiem/yw3f26,Watykan: w 86 krajach ukazuje się wywiad-rzeka z papieżem Franciszkiem,"W 86 krajach świata ukazuje się książka ""Miłosierdzie to imię Boga"", pierwszy wywiad-rzeka z papieżem Franciszkiem. Rozmowę przeprowadził włoski watykanista Andrea Tornielli w związku z Rokiem Miłosierdzia, ogłoszonym przez papieża.",            ,,
https://wiadomosci.onet.pl/swiat/tajemnicze-plakaty-w-rzymie-kardynal-turkson-zastapi-benedykta-xvi/90nlt,Tajemnicze plakaty w Rzymie. Kardynał Turkson zastąpi Benedykta XVI?,"""Podczas konklawe głosujcie na Petera Kodwo Appiaha Turksona"" - plakaty o takiej treści pojawiły się na ulicach Rzymu. Jasno sugerują one, iż kardynał z Ghany mógłby zostać następcą Benedykta XVI, którego posługa papieska oficjalnie zakończyła się w czwartek o godzinie 20.",                         ,,
https://wiadomosci.onet.pl/swiat/wloskie-media-ujawniaja-tajemnice-benedykta-xvi-przeszedl-powazny-zabieg/9rvkl,Włoskie media ujawniają tajemnicę Benedykta XVI: przeszedł poważny zabieg,"Niespełna trzy miesiące temu Benedykt XVI przeszedł zabieg kardiologiczny w szpitalu w Rzymie - ujawnił włoski dziennik ""Il Sole-24"", podkreślając, że operacji dokonano w absolutnej tajemnicy.",                  ,,
https://wiadomosci.onet.pl/religia/la-repubblica-posilki-papieza-franciszka/v8sr615,"""La Repubblica"": posiłki papieża Franciszka","Franciszek jest pierwszym papieżem, który nie spożywa posiłków w zaciszu Pałacu Apostolskiego, lecz w stołówce pensjonatu, jakim jest Dom św. Marty, który od początku pontyfikatu wybrał na swoją rezydencję. Przypomina o tym watykanista dziennika ""La Repubblica"" Paolo Rodari na łamach dzisiejszego dodatku poświęconego kuchni i wyżywieniu.",     ,,
https://wiadomosci.onet.pl/religia/watykanskie-poczucie-humoru/ryqqf,Watykańskie poczucie humoru,"Św. Franciszek Salezy mawiał, że ""prawdziwy chrześcijanin jest najweselszym człowiekiem ze wszystkich"". Czy bez wahania można to samo powiedzieć o pracownikach Watykanu, z papieżem na czele?",             ,,
https://wiadomosci.onet.pl/religia/potrojny-kryzys-w-watykanie/e53cy,Potrójny kryzys w Watykanie,"Zmowa milczenia zamiast burzy mózgów, niekonsekwencja zamiast spójnej polityki, a do tego na czele Stolicy Apostolskiej stoi teolog sprawujący najwyższą funkcję wbrew sobie. Marco Politi szczerze opowiada o kłopotach pontyfikatu Benedykta XVI. W wywiadzie i w swojej książce.",                   ,,
https://wiadomosci.onet.pl/religia/aktualnosci/papiez-franciszek-rozpoczal-wizyte-w-zea/3zpcgvx,Papież Franciszek rozpoczął wizytę w ZEA,Papież Franciszek przybył do stolicy Zjednoczonych Emiratów Arabskich (ZEA) Abu Zabi. Jego 27. zagraniczna pielgrzymka uważana jest za historyczną. To pierwsza wizyta papieża na Półwyspie Arabskim. Odprawi tam mszę dla 130 tys. osób.,      ,,
https://wiadomosci.onet.pl/religia/rozaniec-z-papiezem/mz7gx,Różaniec z papieżem,"Nie wystarczy modlić się za Papieża, w tym trudnym momencie jego pontyfikatu powinniśmy odmawiać Różaniec razem z Benedyktem XVI, w duchowej z nim łączności. Pomysłodawcą tej modlitewnej akcji jest niemiecki dziennikarz Paul Badde. W Polsce zasłynął on jako autor ""sakralnego kryminału"" pt. ""Boskie Oblicze"", opisującego dzieje odkrycia chusty z Manoppello, na której widnieje prawdziwy wizerunek Jezusa.",           ,,
https://wiadomosci.onet.pl/swiat/watykan-przywodcy-izraela-i-palestynczykow-przybyli-do-papieza/gg13e,Watykan: przywódcy Izraela i Palestyńczyków przybyli do papieża,W Watykanie odbyło się z inicjatywy Franciszka niemające precedensu modlitewne spotkanie w intencji pokoju na Bliskim Wschodzie i na świecie. Papież zaprosił na nie prezydentów Izraela Szimona Peresa i Autonomii Palestyńskiej Mahmuda Abbasa.,                ,,
https://wiadomosci.onet.pl/swiat/papiez-o-zbrodni-wolynskiej-podyktowana-nacjonalistyczna-ideologia/nm5ze,Papież o zbrodni wołyńskiej: podyktowana nacjonalistyczną ideologią,Podczas spotkania z wiernymi w niedzielę na modlitwie Anioł Pański papież Franciszek zwrócił się do uczestników trwających w Łucku na Ukrainie uroczystości w 70. rocznicę zbrodni wołyńskiej. - Zbrodnię tę podyktowała nacjonalistyczna ideologia - powiedział.,     ,,
https://wiadomosci.onet.pl/kraj/to-tutaj-zagosci-papiez-w-czasie-wizyty-w-polsce/hdgfy,To tutaj zagości papież w czasie wizyty w Polsce?,Krakowskie Błonia lub lotnisko w Pobiedniku Wielkim są obecnie rozważane jako miejsce spotkania Światowych Dni Młodzieży w 2016 roku w Krakowie - poinformował konferencji w Warszawie bp Damian Muskus.,        ,,
https://wiadomosci.onet.pl/kraj/tworcy-slynnego-apelu-ojciec-rydzyk-powinien-dostac-szlaban-na-media/5rby69y,Twórcy słynnego apelu: ojciec Rydzyk powinien dostać szlaban na media,"- Mamy jak dotąd prawie 54 tys. głosów, ale cały czas walczymy o 100 tys. Liczymy na to, że wtedy papież Franciszek zareaguje - mówią Onetowi Adam N. i Witek M., którzy - organizując internetowy apel dotyczący ojca Rydzyka - nie spodziewali się, że przeciwstawią im się najważniejsze osoby w państwie, na czele z premier Beatą Szydło i ministrami. Teraz chcą, by poparli ich artyści i naukowcy.",           ,,
https://wiadomosci.onet.pl/religia/papiez-pomoc-dla-ofiar-ksiezy-pedofilow-priorytetowa-troska-kosciola/z4gdj,Papież: pomoc dla ofiar księży pedofilów priorytetową troską Kościoła,"Benedykt XVI w przesłaniu do biskupów z całego świata uczestniczących w rozpoczętym w poniedziałek w Rzymie sympozjum na temat skandalu pedofilii wskazał, że ""uleczenie"" ofiar nadużyć musi być priorytetową troską Kościoła i iść w parze z jego odnową.",        ,,
https://wiadomosci.onet.pl/religia/czech-czlonkiem-gwardii-szwajcarskiej/btz7p,Czech członkiem Gwardii Szwajcarskiej,"6 maja po raz pierwszy w dziejach przysięgę w Papieskiej Gwardii Szwajcarskiej złoży urodzony w Szwajcarii Czech, 22-letni Martin Holeček. Donosi o tym na swych łamach praski ""Katolický týdeník"".",     ,,
https://wiadomosci.onet.pl/swiat/watykan-awans-postulatora-procesu-kanonizacyjnego-jana-pawla-ii/gp38b,Watykan: awans postulatora procesu kanonizacyjnego Jana Pawła II,Papież Franciszek mianował postulatora procesu kanonizacyjnego Jana Pawła II księdza Sławomira Odera wikariuszem sądowym Trybunału Zwyczajnego przy Wikariacie Rzymu - ogłosiło watykańskie biuro prasowe.,   ,,
https://wiadomosci.onet.pl/swiat/nowe-doniesienia-o-stanie-zdrowia-benedykta-xvi-papiez-nie-widzi-na-lewe-oko/h0yp3,Nowe doniesienia o stanie zdrowia Benedykta XVI; papież nie widzi na lewe oko,"Wczoraj, podczas pierwszego od zapowiedzi rezygnacji spotkania z wiernymi na modlitwie Anioł Pański w Watykanie Benedykt XVI dziękował dziesiątkom tysięcy wiernych za modlitwę, wsparcie i uczucia okazane mu w tych dniach. Tymczasem świat obiegają kolejne doniesienia na temat możliwych przyczyn jego decyzji o zakończeniu pontyfikatu. Jak się okazuje, papież oślepł na jedno oko.",     ,,
https://wiadomosci.onet.pl/religia/papiez-plotkowanie-jest-rzecza-ludzka-ale-nie-jest-chrzescijanskie/s80rm,"Papież: plotkowanie jest rzeczą ludzką, ale nie jest chrześcijańskie","Papież Franciszek powiedział dziś wiernym, że plotkowanie i obmawianie innych jest rzeczą ludzką, ale nie jest chrześcijańskie. Apelował, by we wspólnotach kościelnych unikać obmawiania innych, zazdrości i zawiści oraz podziałów.",         ,,
https://wiadomosci.onet.pl/papieskie-rekolekcje-wielkopostne-inne-niz-kiedykolwiek/5ge4k,Papieskie rekolekcje wielkopostne inne niż kiedykolwiek,"Na nowy styl rekolekcji wielkopostnych dla papieża i Kurii Rzymskiej zwracają uwagę watykaniści, komentując zdjęcia z miasteczka Ariccia pod Rzymem, dokąd Franciszek udał się w niedzielę na sześć dni z 80 kardynałami i biskupami. Pojechał tam z nimi autokarem.",    ,,
https://wiadomosci.onet.pl/swiat/przeslanie-franciszka-do-uczestnikow-spotkania-wspolnoty-z-taize/7besw,Przesłanie Franciszka do uczestników spotkania Wspólnoty z Taize,"Papież Franciszek w przesłaniu do uczestników rozpoczętego 28 grudnia w Strasburgu 36. Europejskiego Spotkania Młodych, zorganizowanego przez ekumeniczną wspólnotę z Taize, zaapelował o przezwyciężenie podziałów między chrześcijanami.",     ,,
https://wiadomosci.onet.pl/swiat/watykan-papiez-przewodniczyl-nabozenstwu-meki-panskiej/52zes,Watykan: papież przewodniczył nabożeństwu Męki Pańskiej,Papież Franciszek przewodniczył w Wielki Piątek nabożeństwu Męki Pańskiej w Bazylice Świętego Piotra. Na początku nabożeństwa papież modlił się leżąc przed głównym ołtarzem. Zgodnie z tradycją podczas tego nabożeństwa papież nie wygłosił homilii.,    ,,
https://wiadomosci.onet.pl/swiat/jorge-mario-bergoglio-nowy-papiez-franciszek-i/dxqq3,"Jorge Mario Bergoglio, nowy papież Franciszek I","Nowym papieżem został argentyński kardynał Jorge Mario Bergoglio, który przyjął imię Franciszka. Jest on arcybiskupem Buenos Aires, a zarazem prymasem całej Argentyny. Ma 76 lat.",                  ,,
https://wiadomosci.onet.pl/kraj/milionerzy-jakie-imie-nosil-tylko-jeden-papiez/8679pr9,"""Milionerzy"". Jakie imię nosił tylko jeden papież?","Jeden z uczestników ""Milionerów"" usłyszał pytanie: ""Tylko jeden jako papież nosił imię..."". Gracz skorzystał z dwóch kół ratunkowych, po których udzielił poprawnej odpowiedzi.", ,,
https://wiadomosci.onet.pl/swiat/benedykt-xvi-apeluje-o-przerwanie-masakr-cywilow-i-odwage-negocjacji/3tk4s,Benedykt XVI apeluje o przerwanie masakr cywilów i odwagę negocjacji,"Benedykt XVI modlił się w niedzielę o położenie kresu masakrom ludności cywilnej i przemocy w trwających na świecie konfliktach. Podczas spotkania z wiernymi na południowej modlitwie Anioł Pański papież apelował o ""odwagę dialogu i negocjacji"".",     ,,
https://wiadomosci.onet.pl/religia/przybylem-spotkac-sie-z-rodakami/p9t6e,"""Przybyłem spotkać się z rodakami""","Przybyłem tutaj, żeby spotkać ludzi i mówić o Bogu - powiedział Benedykt XVI podczas oficjalnego powitania go przez prezydenta Republiki Federalnej Niemiec, Christiana Wulffa.",    ,,
https://wiadomosci.onet.pl/religia/10-ciekawostek-z-watykanu-o-ktorych-nie-miales-pojecia/xgrw75,"10 ciekawostek z Watykanu, o których nie miałeś pojęcia","Watykan to najmniejsze państwo świata - zarówno pod względem powierzchni, jak i pod względem liczby mieszkańców. Ten niewielki zakątek skrywa jednak wiele sekretów i ciekawostek, o których wiedzą jedynie nieliczni. Postanowiliśmy się im przyjrzeć.",                   ,,
https://wiadomosci.onet.pl/metropolita-kolonii-atakuje-niemcow-za-zjadliwosc-wobec-papieza/gemlf,Metropolita Kolonii atakuje Niemców za zjadliwość wobec papieża,"Po abdykacji Benedykta XVI kard. Joachim Meisner otwarcie przyznał, że zawsze czuł się osobiście zraniony pogardliwym traktowaniem papieża przez rodaków. Kardynał ma jeszcze inny powód do niezadowolenia. W styczniu br. odnotowano wyjątkowo dużą liczbę wystąpień z Kościoła: 494 Kolończyków, w tym 368 katolików.",       ,,
https://wiadomosci.onet.pl/religia/papiez-milosc-to-nie-suplement-dobrego-samopoczucia/5htd4c,Papież: miłość to nie suplement dobrego samopoczucia,"Papież Franciszek powiedział, że małżeństwo nie może być ""ekspresowe"", a miłość to nie ""suplement"" dobrego samopoczucia psychofizycznego. Podczas dzisiejszej audiencji generalnej zaapelował o wyraźne rozróżnienie między narzeczeństwem a małżeństwem.",       ,,
https://wiadomosci.onet.pl/swiat/terlikowski-o-abdykacji-papieza-jestem-ogromnie-zaskoczony/5ytjr,Terlikowski o abdykacji papieża: jestem ogromnie zaskoczony,"- Jestem zaskoczony, ogromnie zaskoczony - powiedział w Polsat News publicysta katolicki Tomasz Terlikowski, komentując informację o abdykacji Benedykta XVI.",      ,,
https://wiadomosci.onet.pl/religia/o-tym-ze-bylem-nie-wiadomo-gdzie/9776r,"O tym, że byłem nie wiadomo gdzie","Brałem w życiu udział w wielu Mszach, które były pod wieloma względami nie takie, jakie być powinny. Były wśród nich odprawiane w domu przy stole, na prowizorycznych ołtarzach polowych, na jachtach, przy gitarze i bębnach (sam często byłem tym grającym), albo syntezatorze nastawionym na pianino i z włączonym rytmem samby, czaczy czy licho wie czego jeszcze.",          ,,
https://wiadomosci.onet.pl/kraj/ksiadz-modlil-sie-o-smierc-papieza-arcybiskup-grzegorz-rys-z-czescia-tego-kazania/1b6vyxl,Ksiądz modlił się o śmierć papieża? Arcybiskup Grzegorz Ryś: z częścią tego kazania żaden biskup katolicki nie byłby w stanie się zgodzić,"Ks. prof. Edward Staniek, podczas homilii wygłoszonej 25 lutego miał życzyć Franciszkowi ""szybkiego odejścia do Domu Ojca"", jeśli papież nie okaże mądrości i nie otworzy serca na działanie Ducha Świętego. Te słowa skomentował łódzki metropolita, abp Grzegorz Ryś. Jak stwierdził, w kazaniu padły takie słowa, z którymi nie byłby w stanie zgodzić się żaden katolicki biskup, nie tylko w Polsce.",         ,,
https://wiadomosci.onet.pl/religia/papiez-przypomni-nam-o-korzeniach/yvxv8,"""Papież przypomni nam o korzeniach""","Trzecia wizyta Benedykta XVI przypomni jak bardzo Niemcy i cała Europa są naznaczone chrześcijaństwem - uważa kanclerz Niemiec, Angela Merkel. Papież będzie przebywał w Niemczech w dniach 22-25 września.",   ,,
https://wiadomosci.onet.pl/top5-grozi-nam-plaga-uciazliwych-pajeczakow/rrfm0,TOP5: grozi nam plaga uciążliwych pajęczaków?,"Myślicie, że tylko wybrańcy mogą usłyszeć w słuchawce słowa: ""mówi papież""? Jak się okazuje, nic bardziej mylnego. Podobnie jak przekonanie, że długa zima zapewni nam spokój od niektórych uciążliwych owadów czy pajęczaków. Eksperci ostrzegają, że Polsce może grozić plaga kleszczy. Przeczytaj TOP5 piątku!",   ,,
https://wiadomosci.onet.pl/swiat/papiez-kosciol-nie-rosnie-gdy-jest-w-nim-zlosc-chlod-egoizm/qn4nw,"Papież: Kościół nie rośnie, gdy jest w nim złość, chłód, egoizm","Papież Franciszek powiedział wiernym, że Kościół nie rośnie, gdy zamiast miłości jest w nim niezadowolenie, chłód i egoizm. - Tam, gdzie nie ma miłości, jest pustka - mówił papież podczas audiencji generalnej w Watykanie.",      ,,
https://wiadomosci.onet.pl/swiat/kolejna-kongregacja-kardynalow-i-glosne-postulaty-zmian/j10gg,Kolejna kongregacja kardynałów i głośne postulaty zmian,"Kardynałowie spotkali się przed południem na ósmej od początku wakatu w Stolicy Apostolskiej kongregacji, podczas której przed rozpoczynającym się we wtorek konklawe dyskutują o sytuacji w Kościele i wyzwaniach dla nowego papieża. Włoskie media ujawniają spory wśród purpuratów przed konklawe.",     ,,
https://wiadomosci.onet.pl/religia/watykan-sadzi-kamerdynera/yxe21,Watykan sądzi kamerdynera,"W sobotę 29 września przed watykańskim sądem stanął były kamerdyner papieża Benedykta XVI Paolo Gabriele, oskarżony o kradzież poufnych dokumentów i przekazanie ich prasie. To bezprecedensowy akt w dziejach instytucji znanej ze swojej dyskrecji, ale i bardzo dla niej kłopotliwy: wykradzione dokumenty ujawniają zakulisowe intrygi i praktyki korupcyjne, do jakich dochodziło w murach Watykanu.",           ,,
https://wiadomosci.onet.pl/religia/agent-ducha-swietego/6ktxm,Agent Ducha Świętego,"Papieski kamerdyner stanie przed sądem pod zarzutem wykradania poufnych dokumentów papieża. Co kim kierowało? Wyznał, że czuł się ""agentem Ducha Świętego"", który ma zdemaskować całe zło w najwyższych sferach Kościoła.",          ,,
https://wiadomosci.onet.pl/swiat/benedykt-xvi-powrocil-do-watykanu/g988e,Benedykt XVI powrócił do Watykanu,Emerytowany papież Benedykt XVI wrócił po południu śmigłowcem do Watykanu z podrzymskiej rezydencji Castel Gandolfo - poinformowały włoskie agencje prasowe: I.Media oraz Ansa. Przebywał tam od abdykacji 28 lutego.,   ,,
https://wiadomosci.onet.pl/swiat/rzym-zegna-na-plakatach-benedykta-xvi/h45wf,Rzym żegna na plakatach Benedykta XVI,Ponad tydzień po abdykacji Benedykta XVI i przed rozpoczynającym się we wtorek konklawe Rzym żegna niemieckiego papieża i przygotowuje się na powitanie jego następcy. W całym mieście widać tysiące plakatów i zdjęć papieża-emeryta wraz ze słowami podziękowań.,      ,,
https://wiadomosci.onet.pl/religia/odwolano-popoludniowa-wizyte-franciszka-w-klinice-gemelli/ky2sr,Odwołano popołudniową wizytę Franciszka w klinice Gemelli,Watykan odwołał w ostatniej chwili zapowiedzianą na popołudnie wizytę papieża Franciszka w rzymskiej klinice Gemelli. Jako powód podano kolejną już w ostatnim czasie niedyspozycję papieża., ,,
https://wiadomosci.onet.pl/religia/pielgrzymka-do-kraju-wielu-bogow/rcqqv,Pielgrzymka do kraju wielu bogów,"Przybywając do Niemiec z wizytą duszpasterską papież Benedykt XVI dobrze zdaje sobie sprawę, że jego ojczyzna nie jest monolitem religijnym, a tutejszym katolikom ciężko pogodzić się z konserwatywną postawą hierarchów kościelnych wobec wielu zjawisk społecznych.",           ,,
https://wiadomosci.onet.pl/tylko-w-onecie/sdm-2016-papiez-franciszek-w-polsce-swiatowe-dni-mlodziezy/nre8zs,Wizyta papieża Franciszka w Polsce,"Trwają Światowe Dni Młodzieży w Krakowie. Papież odpoczywa już po dniu wypełnionym spotkaniami. Franciszek na Błoniach mówił m.in. o młodych, którzy poddają się bez walki i stają się ""przedwczesnymi emerytami"". Z kolei w oknie papieskim Franciszek podkreślił znaczenie trzech słów: ""proszę, przepraszam i dziękuję"". Wcześniej Franciszek przejechał się wraz z niepełnosprawnymi tramwajem. Rano na Jasnej Górze zakończyła się msza św. z udziałem papieża, będąca dziękczynieniem za chrzest Polski. W homilii papież mówił m.in. o darze tysiąclecia obfitującego wiarą i dziękował Bogu, który towarzyszył Polsce. Zapraszamy do relacji live z najważniejszych wydarzeń ŚDM 2016!",,,
https://wiadomosci.onet.pl/swiat/watykan-obchody-900-lecia-zakonu-kawalerow-maltanskich/spryr,Watykan: obchody 900-lecia Zakonu Kawalerów Maltańskich,"Benedykta XVI odbyły się w sobotę uroczystości 900-lecia Zakonu Kawalerów Maltańskich. Papież powiedział, że Zakon zapisał wspaniałe karty historii chrześcijańskiego miłosierdzia.",       ,,
