https://wiadomosci.onet.pl/swiat/donald-tusk-z-tytulem-doktora-honoris-causa-uniwersytetu-technicznego-w-dortmundzie/k6c9db9,Donald Tusk z tytułem doktora honoris causa Uniwersytetu Technicznego w Dortmundzie,"Bez solidarności i wzajemnego szacunku stracimy to, co mamy - mówił Donald Tusk, odbierając dziś tytuł doktora honoris causa Uniwersytetu Technicznego w Dortmundzie. - Gdy byłem młody wydawało mi się, że przezwyciężenie to zniszczenie przeciwnika. Wydawało mi się, że jedyną odpowiedzią na przemoc władzy jest właśnie stosowanie przemocy. Prawdziwe zwycięstwo, jak pokazał czas, nie ma z tym nic wspólnego - podkreślał.","W swoim przemówieniu były premier Polski podkreślił, że jest zaszczycony i wzruszony otrzymanym tytułem. - To dla mnie szczególnie ważne, gdyż wyróżniacie mnie w 50. rocznicę powstania uniwersytetu - zaczął. - Zawsze sympatyzowałem z Borussią Dortmund, jak każdy Niemiec i Polak, bardziej interesuję się piłką nożną, niż polityką - żartował dalej Tusk, po czym powiedział w języku niemieckim ""Ich bin ein Dortmunder"" i zwrócił uwagę na Polaków, którzy grali dla klubu. - Stop! - powiedziałaby teraz moja żona, gdyby tu była. Zawsze powtarza, że nie powinienem redukować swojego całego życia do piłki nożnej - żartował. - Zawsze marzyłem o tym, by być piłkarzem - wtrącił w swoim przemówieniu. Wskazał następnie, że to zamiłowanie do piłki nożnej pozwoliło mu zaobserwować i zrozumieć ""fenomen i znaczenie emocji jakie wiążą się z konfliktem między plemionami"". - Brutalnego podziału jaki wywołują - podkreślił. - Ten podział na ""my"" i ""oni"" daje możliwość, by nacjonalizm budował mity, symbole - plemiona. W tym świecie lider jest ważniejszy niż wartości. (...) Ten podział usprawiedliwia najgorsze z emocji, jak nienawiść. Jako młody człowiek sam wpadłem w taką pułapkę. Nie jeden raz. Muszę przyznać, że nie zawsze byłem grzeczny. Z bliska obserwowałem, i sam brałem udział w tym, jak emocje ze stadionu przenoszą się na ulice. Ze sportu do polityki. I musiało minąć wiele czasu bym zrozumiał, że obowiązkiem każdej osoby w życiu publicznym, polityce i codziennym życiu, jest unikanie konfliktu i przemocy - wspominał. Tusk odniósł się następnie do PRL i lat 80. - Ulice zalały demonstracje przeciwko komunistom - przypomniał. - Dochodziło do brutalnych starć z policją. Buntowałem się. W głębi serca jednak wbrew słowom Jana Pawła II, polskiego papieża, by przezwyciężać zło dobrem. Wydawało mi się, że przezwyciężenie to zniszczenie przeciwnika. Wydawało mi się, że jedyną odpowiedzią na przemoc władzy jest właśnie stosowanie przemocy. Prawdziwe zwycięstwo, jak pokazał czas, nie ma z tym nic wspólnego. Doświadczenie ""Solidarności"", moje doświadczenie - podobne do pięknej historii życia Mandeli i innych - nauczyło mnie, że można wygrać odrzucając podział na plemiona - mówił dalej. POLITICO.EU: Europa daje Macronowi wytchnienie od wewnętrznych problemów Wskazał, że kierowanie się złymi emocjami powoduje, że stajemy się jej niewolnikami. - Stajemy się ofiarami autokratów. Widzę to w pełnej okazałości dziś w Europie. Proszę, nie pytajcie mnie o nazwiska, bo nie wymienię ich. Poza tym wszyscy wiecie kogo mam na myśli - zaznaczył Tusk. Podkreślił, że Unia Europejska jest oparta na pozytywnych wartościach i pozytywnym myśleniu. - Bez solidarności i wzajemnego szacunku nie stracimy to, co mamy - mówił. Tuż przed przemówieniem w rozmowie z dziennikarzami Donald Tusk podkreślił rolę demokracji. - Jeśli władza gdziekolwiek ona jest nie czuje się ograniczona, nie służy ona ludziom - powiedział. - Jesteśmy zagrożeni kłamstwem i manipulacją w przestrzeni publicznej. Przywrócenie prawdy w polityce jest rzeczą pilną i to mówię nie tylko premierowi Morawieckiemu - powiedział. - Będę dziś przekonywał ile kosztuje niedemokratyczna władza i co może zrobić. Prawa człowieka to nie jest abstrakcja - mówił. - Ludzie za to ginęli - podkreślił. Tusk nawiązał do wydarzeń z 16 grudnia 1981 r., gdy podczas pacyfikacji strajku w Kopalni Węgla Kamiennego ""Wujek"" w Katowicach milicja użyła broni palnej. Życie straciło dziewięciu górników, wielu zostało rannych. - Zawsze będę pamiętał i rok 1970, bo go przeżywałem sam jako 13-letni chłopak, i 11 lat później, także ten sam 16 grudnia w Gdańsku i pierwsze ofiary stanu wojennego. Nie mogę od tego w żaden sposób abstrahować - powiedział. Przewodniczący Rady Europejskiej pytany był o słowa premiera, że Polska jest ""bijącym sercem Europy"". - Dziś warto zadbać o płuca, nawiązuje tu do szczytu w Katowicach. Wszyscy wiemy jak Polacy są zmęczeni stanem powietrza i tym, że nie dba się o ich zdrowie. 11 tys. ludzi więcej niż rok temu zmarło w Polsce w ciągu miesiąca z powodu smogu. To nie mrzonki, to powinno dotrzeć do ludzi. Jak mówi się o sercu, to trzeba serio zacząć o tym rozmawiać - powiedział na koniec. POLITICO.EU: Człowiek, który złamał rząd Belgii Chcesz być na bieżąco z najważniejszymi informacjami dnia? Polub Onet Wiadomości na Facebooku!",Donald Tusk,
https://wiadomosci.onet.pl/swiat/ambasador-rosji-zakaz-wjazdu-dla-debskiego-jest-dzialaniem-odwetowym/b7q346t,Ambasador Rosji: zakaz wjazdu dla Dębskiego jest działaniem odwetowym,"Ambasador Rosji w Warszawie Siergiej Andriejew powiedział dziś rosyjskiej agencji TASS, że zakaz wjazdu do Rosji dla dyrektora Polskiego Instytutu Spraw Międzynarodowych (PISM) Sławomira Dębskiego jest działaniem odwetowym władz rosyjskich.","Andriejew poinformował, że szef PISM został umieszczony ""w wykazie osób, którym zabroniono wjazdu do Rosji na trzy lata, do 2021 roku"". Dodał następnie, że pod koniec zeszłego roku nie zostali wpuszczeni do strefy Schengen dwaj politolodzy z Rosji: Oleg Bondarenko i Aleksiej Martynow. Dyplomata oznajmił, że osobom tym zakazano wjazdu do krajów strefy Schengen na podstawie decyzji władz Polski. - Strona rosyjska podjęła w odpowiedzi decyzje, a jedną z nich stał się zakaz wjazdu na analogiczny okres dla pana Dębskiego – powiedział ambasador Rosji. Andriejew wypowiadał się po spotkaniu w MSZ w Warszawie, gdzie wręczono mu notę z żądaniem wyjaśnienia incydentu z dyrektorem PISM. Dębski nie został wpuszczony wczoraj do Rosji; po siedmiu godzinach został deportowany do Unii Europejskiej. Dyrektor PISM poinformował, że wjazdu na teren Rosji odmówiono mu bez podania powodu. Jak przekazał, podróżował do tego kraju na oficjalne zaproszenie organizatorów dorocznej konferencji o rosyjskiej polityce zagranicznej ""Primakov Readings"". Organizatorem jest Instytut Gospodarki Światowej i Stosunków Międzynarodowych (IMEMO) Rosyjskiej Akademii Nauk. Dyrektor PISM miał pięcioletnią wizę upoważniającą do przyjazdów do Rosji w celach naukowych i eksperckich, wystawioną na wniosek moskiewskiej uczelni MGIMO (Moskiewskiego Państwowego Instytutu Stosunków Międzynarodowych). Wiza ta została wczoraj unieważniona. Chcesz być na bieżąco z najważniejszymi informacjami dnia? Polub Onet Wiadomości na Facebooku!",Sławomir Dębski,
https://wiadomosci.onet.pl/swiat/rzad-wegier-chce-kupic-cykl-plocien-o-przyjazni-polsko-wegierskiej/qlqe1p0,Rząd Węgier chce kupić cykl płócien o przyjaźni polsko-węgierskiej,Serię pięciu obrazów z 1939 r. autorstwa węgierskiego malarza Vilmosa Aba-Novaka poświęconą przyjaźni polsko-węgierskiej zamierza nabyć rząd węgierski. Na stronie rządu pojawił się dokument dotyczący oferty kupna.,"Monumentalne obrazy – wielkości 2,35 na 2,15 m – przedstawiają polskie i węgierskie postaci historyczne, np. Stefana Batorego, królową Jadwigę, Józefa Bema, a także regenta Węgier Miklosa Horthyego i Józefa Piłsudskiego. Na środkowym obrazie widać w zbliżeniu twarze dwóch żołnierzy trzymających wspólnie miecz, są też herby obu państw. W płótna wkomponowano napisy po polsku, w tym m.in. ""Wspólnie wylana krew bohaterów polskich i węgierskich obowiązuje"". Cykl jest zatytułowany ""Przyjaźń polsko-węgierska – seria paneli do foyer węgierskiej wystawy w Warszawie"". Zaprezentowano go na ekspozycji otwartej 22 kwietnia 1939 r. w obecności Ignacego Mościckiego i Horthyego, a także samego autora. Według węgierskiego historyka sztuki Petera Molnosa umieszczenie obrazu Aba-Novaka w centralnym punkcie warszawskiej wystawy w 1939 r. było ""mocną demonstracją polsko-węgierskiej historycznej wspólnoty losów"". - Węgierska polityka zagraniczna również poprzez ten gest zapewniała o swej sympatii stojącą w cieniu niemieckiego zagrożenia Polskę – ocenia ekspert. Zgodnie z rozporządzeniem rządu Węgry są skłonne zapłacić za cykl płócien do 1,45 mld ft (20,3 mln zł). Z udostępnionego na stronie rządu dokumentu wynika, że kupno obrazów zaproponowała państwu węgierskiemu budapeszteńska Galeria i Dom Aukcyjny Nagyhazi. Aba-Novak (1894-1941) był jednym z najbardziej oryginalnych węgierskich artystów XX w. W swych dynamicznych, wyrazistych kolorystycznie obrazach łączył elementy ekspresjonizmu i włoskiego modernizmu. Był też cenionym autorem grafik i fresków.","Zgodnie z rozporządzeniem rządu Węgry są skłonne zapłacić za cykl płócien do 1,45 mld ft",
https://wiadomosci.onet.pl/swiat/polityk-z-luzyc-z-zazdroscia-patrzymy-na-polske/jgsf446,Polityk z Łużyc: z zazdrością patrzymy na Polskę,"Chadecki poseł do Bundestagu z Dolnych Łużyc, Klaus-Peter Schulze*, jest przekonany, że żadne nieporozumienia polityczne nie zaszkodzą polsko-niemieckiej współpracy.","Deutsche Welle: Zanim został Pan posłem, był Pan burmistrzem Sprembergu, którego dzielnica Schwarze Pumpe** zyskała światową sławę… Klaus-Peter Schulze: Rzeczywiście tak było. Zyskała ją w czasach NRD, a to z powodu ogromnego zanieczyszczenia środowiska. Dziś już nie ma po nim śladu. Kosztowało to wiele pieniędzy i wysiłku, ale udało się nam pozbyć tego balastu. DW: Ja akurat mam na myśli jedyną jak dotąd na świecie instalację CCS***. Ale to też już przeszłość? KPS: Niestety. Firma Vatenfall sprzedała tę technologię i know-how do Kanady, ponieważ w Niemczech zabrakło akceptacji dla składowania dwutlenku węgla pod ziemią. DW: Dlaczego? KPS: Bo inicjatywy obywatelskie uznały, że CO2 jest trujący, co oczywiście nie jest prawdą. A to miało implikować nieobliczalne ryzyko, czego nie chcemy. [Dwutlenek węgla jednak może być bardzo niebezpieczny, choć rzeczywiście nie jest trujący. Ponieważ jest cięższy od powietrza, zalega w zagłębieniach, gdzie wypiera tlen, skutkiem czego może nastąpić śmierć przez uduszenie tych, którzy się tam znajdują. Wskutek gwałtownego wypływu CO2 z głębin jeziora Nyos w Kongo, do którego doszło 21 sierpnia 1986 roku, zginęło 1746 osób – przyp. red.] Uważam jednak, że do tej technologii powinniśmy wrócić. Bundestag będzie się tym zajmować. To ma także związek, z tym że w hutnictwie zawsze mamy do czynienia z emisją CO2, bo ten gaz powstaje przy redukcji tlenków metali. DW: Schwarze Pumpe to także park przemysłowy. Jego przedstawiciele pojawili się na ostatnim Forum Przemysłowym w Karpaczu. W jakim celu? KPS: Powinniśmy współpracować ponad granicami, bo Dolny Śląsk i Łużyce nie są przecież zbyt od siebie oddalone. Dlaczego więc nie moglibyśmy razem realizować projektów? Łączy nas region węglowy. Mamy podobne problemy i moglibyśmy je wspólnie rozwiązywać i wspólnie występować wobec Unii Europejskiej. DW: Czyżby więc nie chodziło o to, żeby polskie firmy osiedlały się w Schwarze Pumpe? KPS: Mamy tam już jedną polską firmę, Agat Tank, która handluje ropą naftową. Wciąż jeszcze wolne areały mogłyby zająć przedsiębiorstwa z Polski. DW: Czym się ten park wyróżnia? KPS: Zajmuje 750 hektarów, czyli jest bardzo duży. Obecnie działa tam 117 przedsiębiorstw zatrudniających 4500 ludzi. Park ma trzy oczyszczalnie, do których mogą być odprowadzane wszystkie rodzaje ścieków. Odnowiliśmy sieć drogową, wodociągi i kanalizację. Za 10 milionów euro zbudowaliśmy na nowo system zaopatrzenia w wodę pitną i użytkową. Wodę mamy tanią, ceny w oczyszczalniach są bardzo umiarkowane. Działająca w parku papiernia płaci 70 centów za metr sześciennych ścieków, podczas gdy gdzie indziej w Niemczech kosztowałoby to dwa do trzech euro. DW: Jakie inne działy przemysłu są preferowane w parku? KPS: W zasadzie może się tam osiedlić każdego rodzaju zakład chemiczny, ponieważ park spełnia wszelkie wymogi stawiane przez takie firmy. A także przemysł maszynowy i przetwórstwo metali. Olbrzymią zaletą tej lokalizacji jest płot wokół parku i kontrole na wszystkich wjazdach. Nikt niepowołany się tam zatem nie dostanie. Jest zakładowa straż pożarna. Są laboratoria, warsztaty naprawcze, zakłady ślusarskie. Takich lokalizacji nie ma w naszym kraju wiele. Park jest szczególnie atrakcyjny dla firm chemicznych ze względu na możliwość dostarczania gazów poprzez firmę Linde. A dwie elektrownie mogą zaopatrywać je w parę przemysłową i prąd. DW: Jakiego rodzaju współpracy Państwo oczekują? KPS: Park przemysłowy Schwarze Pumpe ma już porozumienie o współpracy z parkiem przemysłowym we Wrocławiu, które zostało zawarte, gdy jeszcze byłem burmistrzem Sprembergu. Jesteśmy w każdej chwili do dyspozycji dla tych, którzy chcieliby nas odwiedzić i nawiązać z nami współpracę. Można wymieniać się doświadczeniami, to najtańsza inwestycja. Jesteśmy w jednej Unii Europejskiej, mamy w zasadzie takie same warunki prawne. Czyli pasujemy do siebie. DW: A najnowszy rozwój w Polsce nie budzi z tego punktu widzenia żadnych obaw? KPS: Mam za sobą wiele lat współpracy w ramach euroregionu Szprewa-Nysa-Bóbr i mogę powiedzieć, że udało nam się tam sporo osiągnąć. Rozwój gospodarczy w Polsce, przynajmniej w jej zachodniej części, budzi u nas, w Niemczech Wschodnich, zazdrość. Polska ma za sobą świetny okres rozwoju. Jeśli teraz dochodzi nawet do jakichś nieporozumień politycznych, to myślę, że na dłuższą metę oba kraje będą i tak nadal współpracować i wspólnie się troszczyć o powodzenie ludzi zarówno u nas, jak i po polskiej stronie. * Chemik i biolog Klaus-Peter Schulze (rocznik 1954) jest od 2013 roku posłem CDU do Bundestagu, gdzie należy do Komisji Środowiska, Ochrony Przyrody i Bezpieczeństwa Reaktorów. W latach 2002-2015 był burmistrzem brandenburskiego miasta Spremberg (po dolnołużycku Grodk, po polsku Gródek) w Dolnych Łużycach, odległego o niespełna 30 km od polsko-niemieckiej granicy na Nysie Łużyckiej. ** Schwarze Pumpe (po dolnołużycku Carna Plumpa, po polsku Czarna Pompa) to przemysłowa dzielnica Sprembergu, w której w 1955 roku rozpoczęła się budowa zakładu wzbogacania węgla brunatnego Gaskombinat Schwarze Pumpe. Po zjednoczeniu Niemiec zakład został zlikwidowany, a teren przekształcono w park technologiczny Industriepark Schwarze Pumpe. W latach 1993-98 powstała tam elektrownia Schwarze Pumpe o mocy 1600 MW pracująca na węglu brunatnym. *** CCS (Carbon [Dioxid] Capture and Storage, po polsku sekwestracja dwutlenku węgla) – proces zwany też technologią czystego węgla, ponieważ polega na wychwytywaniu powstającego podczas spalania węgla CO2 i trwałemu składowaniu go pod ziemią, na przykład w opróżnionych z gazu ziemnego pokładach. Zastosowany na wielką skalę pozwoliłby na wykorzystanie węgla do produkcji energii bez stwarzania zagrożenia dla klimatu. Jego krytycy obawiają się jednak niekontrolowanego uwolnienia CO2 z podziemnych magazynów. Wielkim zwolennikiem tej technologii jest prof. Jerzy Buzek, energetyk, były premier Polski. Pierwszą na świecie eksperymentalną instalację CCS na skalę przemysłową (o mocy 30 MW) uruchomiła firma Vattenfall w 2008 roku właśnie w Schwarze Pumpe. Produkowała parę techniczną. Jej efektywność wynosiła 90 procent, czyli tyle powstającego w niej CO2 było wychwytywane, skraplane i magazynowane (lub wykorzystywane przemysłowo). W 2014 roku instalacja została zamknięta i zlikwidowana. Eksperyment ma kontynuować kanadyjska firma SaskPower w elektrowni Estevan w prowincji Saskatchewan. Chcesz być na bieżąco z najważniejszymi informacjami dnia? Polub Onet Wiadomości na Facebooku!",Klaus-Peter Schulze,
https://wiadomosci.onet.pl/kraj/ke-przeanalizuje-kwestie-praworzadnosci-w-polsce/w5qew85,KE przeanalizuje kwestię praworządności w Polsce,Komisja Europejska zamierza w przyszłym tygodniu dyskutować o kwestii praworządności w Polsce w kontekście reform dotyczących sądownictwa – poinformował dziś na konferencji prasowej rzecznik KE Margaritis Schinas.,"Rzecznik KE był pytany o ubiegłotygodniową opinię Komisji Weneckiej na temat reformy sądownictwa w Polsce, która - zdaniem KW - stanowi zagrożenie dla praworządności. Pytano go również o uchwalone w Polsce ustawy dotyczące sądownictwa. - KE przyjęła do wiadomości dwie opinie wydane przez Komisję Wenecką w sprawie sytuacji w Polsce. (...) Szef KE Jean-Claude Juncker poprosił, żeby w przyszłym tygodniu ta sprawa pojawiła się na agendzie spotkania komisarzy, żeby zdecydować o dalszych krokach – oświadczył Schinas. Chcesz być na bieżąco z najważniejszymi informacjami dnia? Polub Onet Wiadomości na Facebooku!",Margaritis Schinas wraz z przewodniczącym KE Jean-Claude Juncker,
https://wiadomosci.onet.pl/kraj/zamowienia-publiczne-ke-uruchomila-procedure-naruszeniowa-min-wobec-polski/hgesp0b,KE uruchomiła procedurę naruszeniową wobec 15 krajów UE ws. zamówień publicznych,"Komisja Europejska uruchomiła procedurę o naruszenie prawa unijnego wobec 15 krajów UE, w tym Polski, ws. zamówień publicznych. Chodzi o wdrożenie do krajowego prawa unijnych przepisów dot. zamówień publicznych i koncesji.","Komisja podjęła decyzję o uruchomieniu procedury naruszeniowej wobec: Bułgarii, Chorwacji, Cypru, Czech, Danii, Finlandii, Holandii, Malty, Niemiec, Polski, Rumunii, Szwecji, Węgier, Wielkiej Brytanii i Włoch w związku z niezgodnością ich ustawodawstwa krajowego z unijnymi przepisami dotyczącymi zamówień publicznych. Zobacz również: KE wzywa Polskę do wdrożenia przepisów o walce z praniem pieniędzy",Zamówienia publiczne. KE uruchomiła procedurę naruszeniową m.in. wobec Polski,
https://wiadomosci.onet.pl/swiat/rosyjska-agencja-regnum-dlaczego-polska-nie-boi-sie-cwiczen-zapad-2017/htg5t4g,"Rosyjska agencja REGNUM: dlaczego Polska nie boi się ćwiczeń ""Zapad-2017""?","""Dlaczego Polska przestała się bać rosyjsko-białoruskich ćwiczeń ""Zapad-2017?"" - zastanawia się rosyjska agencja informacyjna REGNUM. Według analityka agencji, wynika to ze zmiany priorytetów polskiego rządu, przewartościowaniach w polskiej polityce zagranicznej, zwłaszcza zaś zaostrzenia relacji na linii Warszawa-Berlin. Gdy zaś Niemcy odpowiedzą na zaostrzającą się retorykę polskiego rządu, ""wówczas rozmieszczone w Kaliningradzie »Iskandery« staną się o wiele mniejszym problemem, niż wydawało się do tej pory"" - uważa rosyjski analityk.","""W ciągu ostatnich kilku miesięcy »Zapad-2017« nie dawał spokoju wielu na Zachodzie i nie tylko"" - konstatuje autor analizy. Przywołuje najbardziej, w jego opinii, fantastyczne przewidywania, jakie pojawiały się w zachodnich mediach, w tym informację o możliwym przejęciu przez Rosjan pod przykrywką ćwiczeń Przesmyku suwalskiego. Przytacza tezy niemieckich mediów, a także silne obawy Ukrainy i państw bałtyckich. Według analityka, Polska przestała widzieć w białorusko-rosyjskich ćwiczeniach zagrożenie. Jako przykład na potwierdzenie tej tezy podał komentarze po wizycie ministra obrony Ukrainy w Polsce 14 sierpnia. W komunikacie ukraińskiego MON po wizycie napisano, że minister Połtorak poinformował Macierewicza o bieżącej sytuacji w Donbasie, zaś szef polskiego MON przyznał, że te informacje potwierdzają dalsze łamanie przez Rosję porozumień z Mińska i wyraził zaniepokojenie ewentualną eskalacją przy okazji ćwiczeń ""Zapad-17"". W polskim komunikacie z kolei podkreślono, że ukraiński minister przyjechał do Warszawy specjalnie, by świętować niepodległość Polski i zwycięstwo nad bolszewikami w 1920 roku. O rosyjskich ćwiczeniach na Białorusi ani słowa. W analizie przytoczono też niedawny wywiad ministra Waszczykowskiego dla rosyjskich mediów, gdzie dość ostrożnie wypowiadał się o polsko-rosyjskich relacjach. Według rosyjskiej agencji, obawy Warszawy są skierowane raczej na południe, co jest związane z kryzysem uchodźczym. Autor analizy wskazuje, że Polska musi dokonać reorientacji i zastanowić się, kogo obsadzić w roli wroga. Do tej pory tradycyjnie była nim Rosja, jednak teraz wydaje się to, zdaniem analityka, ""nieadekwatne"". ""Nadszedł czas, by Polska dokonała przeglądu swoich priorytetów"" - pisze. Przy czym zauważa, że jeśli na linii Warszawa-Moskwa relacje nie są może najlepsze, ale stają się coraz bardziej stabilne, to te między Warszawą i Berlinem wyraźnie się psują. ""Póki co, Niemcy są zajęte przedwyborczą gonitwą"" - pisze rosyjski analityk. Jednak zaznacza, że gdy to się skończy, Niemcy inaczej będą odnosić się do wschodniego sąsiada. ""Zarozumiała Warszawa, atakująca Berlin, przypominająca mu »historyczne grzechy«, która jesienią tego roku zamierza rozprawić się z niemieckimi koncernami medialnymi w Polsce, może spotkać się z odpowiedzą niemieckiego »soft power«"" - stwierdza. ""A wtedy ani NATO, ani UE, ani USA nie pomoże Warszawie, a wówczas rozmieszczone w Kaliningradzie ""Iskandery"" staną się o wiele mniejszym problemem, niż wydawało się do tej pory"" - puentuje.","Rosyjska agencja REGNUM: dlaczego Polska nie boi ćwiczeń ""Zapad-2017""?",
https://wiadomosci.onet.pl/swiat/prezydent-litwy-rezygnuje-z-udzialu-w-izraelskim-forum-odwiedzi-polske/2ess8fh,Prezydent Litwy rezygnuje z udziału w izraelskim forum. Odwiedzi Polskę,"Prezydent Litwy Gitanas Nauseda zrezygnował z udziału w organizowanych w Jerozolimie obchodach 75. rocznicy wyzwolenia obozu Auschwitz. Litewski przywódca zakomunikował, że przyjedzie na obchody w Polsce.","""Udam się do miejsca symbolicznego – obozu koncentracyjnego Auschwitz-Birkenau, by złożyć hołd milionom Żydów, którzy zginęli w czasie II wojny światowej w Holokauście. Chylę też czoła przed 200 tys. Żydów, którzy byli naszymi rodakami"" - napisał w komunikacie prasowym prezydent Nauseda. ""Musimy uczcić pamięć ofiar Holokaustu, dążyć do sprawiedliwości historycznej i z całych sił przeciwstawiać się wszelkim formom nienawiści"" - podkreślił. Urząd prezydenta nie komentuje, czy rezygnacja Nausedy z wizyty do Izraela, gdzie miał uczestniczyć V Światowym Forum Holokaustu w Instytucie Yad Vashem, jest związana z udziałem prezydenta Rosji Władimira Putina w tym przedsięwzięciu. W izraelskim forum Litwę będzie reprezentował przewodniczący Sejmu Viktora Pranckietis, który początkowo miał uczestniczyć w polskich obchodach. 27 stycznia obchody 75. rocznicy wyzwolenia niemieckiego obozu Auschwitz odbędą się w Oświęcimiu. Na organizowane przez Państwowe Muzeum Auschwitz-Birkenau uroczystości przybędzie ok. 200 byłych więźniów i ocalonych z Holokaustu. Udział potwierdziło też ponad 30 delegacji państwowych. Niemcy założyli obóz Auschwitz w 1940 r. aby więzić w nim Polaków. Od 1942 r. stał się on największym miejscem zagłady europejskich Żydów. W Auschwitz niemieccy naziści zgładzili co najmniej 1,1 mln ludzi, głównie Żydów, a także Polaków, Romów, jeńców sowieckich i osoby innej narodowości. 27 stycznia 1945 r. obóz został oswobodzony przez żołnierzy Armii Czerwonej.",Gitanas Nauseda,
https://wiadomosci.onet.pl/kraj/uroczystosci-na-westerplatte-w-79-rocznice-wybuchu-ii-wojny-swiatowej/wdh1v3j,79. rocznica wybuchu II wojny światowej,"Atak na Polskę rozpoczął się 1 września o godz. 4.45. Dziś, tradycyjnie o tej właśnie porze, rozpoczęła się główna część uroczystości upamiętniających wydarzenia na Westerplatte.",,Westerplatte dziś rano,
https://wiadomosci.onet.pl/tylko-w-onecie/christopher-hill-fulop-a-kto-to-jest-nie-zaszkodzi-polsce/zjfws9v,Christopher Hill: Fulop? A kto to jest? Nie zaszkodzi Polsce,"Dla Polaków i wielu osób na całym świecie twierdzenie, że Polska i Polacy byli współsprawcami Holokaustu wraz z niemieckimi nazistami jest po prostu nieprawdziwe i krzywdzące. Pytanie jest teraz następujące: co zamierzacie z tym zrobić? Nowelizacja ustawy o IPN nie pomogła sprawie – mówi w rozmowie z Onetem Christopher Hill, były ambasador USA w Polsce.","Czy Polska ma obecnie ""tragiczną"" opinię w Stanach Zjednoczonych? Na szczęście dla Polski jest wiele innych problemów, które spędzają rządzącym sen z powiek w polityce międzynarodowej. Mam na myśli głównie Koreę Północną i Syrię. Nie sądzę, by problemy Polski były tak powszechnie znane, jak się wszystkim wydaje. Czyli przesadzamy? Powiem panu, że tu nie chodzi tylko i wyłącznie o Polskę, ale o całą sieć krajów, nazwijmy je ""mniej demokratycznych"" niż wcześniej. Polska jest takim krajem? Głównie Węgry postrzega się za taki kraj, ale również część krajów sąsiednich, na przykład Polskę. Skutki nowelizacji ustawy o IPN są nieodwracalne? Wszystko jest możliwe. Dla Polaków i wielu osób na całym świecie twierdzenie, że Polska i Polacy byli współsprawcami Holokaustu wraz z niemieckimi nazistami jest po prostu nieprawdziwe i krzywdzące. Pytanie jest teraz następujące: mleko się rozlało i co zamierzacie z tym zrobić? Nowelizacja ustawy o IPN nie pomogła sprawie. Kogo pan wini za ten kryzys? Nie nazwałbym tego kryzysem, ponieważ ten temat nie jest w mainstreamie amerykańskich mediów i nie przeszkodzi w budowaniu relacji polsko-żydowskich i polsko-amerykańskich. Generalnie w USA mówi się, że państwa, które po 1989 roku stały się w pełni wolne, mają swoje problemy z demokracją. Polska się do tego grona zalicza. Spór z Izraelem jest tego pokłosiem. Sposób, w jaki polski rząd wypowiada się na ten temat na arenie międzynarodowej tylko zaostrza postrzeganie stanu polskiej demokracji. Martwi mnie to. Uważam, że jest wystarczająco dużo miejsca na tej międzynarodowej szachownicy, by Polska miała dobre relacje zarówno z USA, jak i europejskimi partnerami. Steven Fulop, burmistrz New Jersey, publicznie nazywa marszałka Senatu Stanisława Karczewskiego ""antysemitą"". Później przeprasza, zapowiada przyjazd do Polski i że pomnik katyński będzie nadal stał w prestiżowym miejscu. Po co to wszystko? Przecież to tylko podgrzewa i tak nie najlepszą atmosferę. Szczerze mówiąc – nie znam tego człowieka. Chciałbym wierzyć, że wynika to z obaw o to, co dzieje się w Polsce, ale chęć przesuwania bądź usuwania pomnika katyńskiego jest - według mnie – pozbawiona większego sensu. Działalność lokalnego przecież polityka nie może zaszkodzić wiedzy o Katyniu. Ta jest przecież powszechnie znana, szczególnie od momentu, gdy w Polsce obalono komunizm. Co pan sądzi o decyzji Donalda Trumpa o zerwaniu porozumienia nuklearnego z Iranem? Jako zawodowy dyplomata muszę powiedzieć, że podejmując jakiekolwiek decyzje zawsze trzeba mieć w głowie ich możliwe konsekwencje. W tym przypadku mam na myśli relacje USA z Europą. Wygląda na to, że Trump wpisuje się w pewien wzorzec, według którego pogarszamy stosunki ze Starym Kontynentem. To jest bardzo martwiące. Co pan chce przez to powiedzieć? Dalsze tego typu kroki Trumpa mogą odbić się rykoszetem w stronę NATO i osłabić Sojusz. Ponadto może to zachwiać systemem wartości, który USA i Europa wyznają i krzewią na świecie. Nie wiem, czy w samym Iranie decyzja prezydenta USA przyniesie pozytywne czy negatywne skutki oraz jaki będzie miała wpływ na cały Bliski Wschód. Moim zdaniem to zła decyzja Trumpa. Bliski Wschód znów jest bliżej wojny? To trudne pytanie, na które nikt nie zna odpowiedzi. Region ten potrzebuje pojednania. Popatrzmy na to, co dzieje się chociażby w Syrii. Dlatego też to, co zrobił Trump jest, moim zdaniem, nieprzemyślane. Oczekuję więcej po prezydencie. Oczekuję mądrych rozwiązań. Dziś jest zbyt uparty. Ale czy to nie jest także w pewnym stopniu ukłon w stronę Izraela? Chodzi o to, że nieważne, jak oceniamy decyzję Trumpa, powinna być ona lekcją również dla Polski, np. w kontekście nowelizacji ustawy o IPN. Benjamin Netanjahu pochwalił rozstrzygnięcie prezydenta. Nie sądzę, by przy podejmowaniu tej decyzji Trump patrzył na Izrael. Zadowolona była przecież również Arabia Saudyjska, której retoryka względem Iranu nie jest pojednawcza. Rozumiem próby szukania analogii, ale wydaje mi się, że tym razem przeważyły kwestie regionalne. Kto odpowiada za kształtowanie amerykańskiej polityki zagranicznej? Co zmieniło się od odejścia Rexa Tillersona ze stanowiska sekretarza stanu? Tillerson był najmniej skutecznym szefem amerykańskiej dyplomacji od co najmniej 10 lat. Chyba musielibyśmy szukać tutaj porównań z niektórymi sekretarzami stanu z XX wieku. Nie przypominam sobie, by w ostatnim czasie ktoś miał tyle problemów i nierozwiązanych spraw, ile on. Na dodatek wiele się po nim spodziewano. Z sukcesem przecież prowadził spółkę ExxonMobil. Tymczasem okazało się, że niewiele rozumiał z pracy, którą mu powierzono. To przykre. Mike Pompeo musi sprzątać po poprzedniku? Wiele zależy od niego samego. Wygląda na osobę twardo stąpającą po ziemi. Zachowanie chociażby względem Korei Północnej było w ostatnim czasie odpowiednie. Za wcześnie jednak na jego ocenę. Trzeba będzie poczekać, aż wyklaruje się jego polityka względem poszczególnych regionów świata. Wydaje mi się, że bezwarunkowo wsparł Trumpa w kwestii zerwania porozumienia z Iranem. Liczę, że w przypadku innych spraw wykaże się większą samodzielnością. Kilka dni temu Pompeo wrócił do USA z trzema przetrzymywanymi w Korei Północnej Amerykanami. Są tacy, którzy twierdzą, że Trump w rok zrobił więcej w kwestii rozwiązania konfliktu na Półwyspie Koreańskim niż Barack Obama w 8 lat. Korea Północna od zawsze oczekuje wizyty sekretarza stanu. Dąży też do spotkania z amerykańskim prezydentem. Dziś wiemy, że będzie to miało miejsce. To duża zasługa reżimu Kima. W zamian zdecydowali się na krok, który miał już miejsce w przeszłości – wydali amerykańskich obywateli, którzy – bądźmy szczerzy – w żaden sposób nie przydadzą się Korei Północnej. Chociażby Bill Clinton sprowadził przecież dwóch dziennikarzy. Temu, co zrobił Pompeo należy się uznanie, ale to nie jest pierwsza taka sytuacja. Bezprecedensowy jest za to fakt, że pojechał tam sekretarz stanu, a prezydent spotka się z liderem Korei Północnej. To swego rodzaju amerykański prezent. Pytaniem nie jest to, czy Kim będzie mówił o denuklearyzacji, ale to, co faktycznie zrobi. Mam tylko nadzieję, że Trump nie powtórzy błędu i nie zapewni nam drugiej najgorszej w historii USA decyzji. Pierwszą było zerwanie porozumienia z Iranem. Mówię to nie mając takiej wiedzy, jaką obecnie posiadają Trump i Pompeo. Obaj są optymistami w kwestii Korei Północnej. A pan? Nie zestawiałbym w jednym zdaniu słów ""Korea Północna"" i ""optymizm"". Mniej słów, więcej czynów. Na to czekam. Wtedy będzie można mówić o przełomie. Na razie koreańskie bomby nuklearne zagrażają nie tylko regionowi, ale i całemu światu. Cały czas zastanawiam się, co Kim będzie chciał w zamian za denuklearyzację. Być może chodzi tu o jakąś umowę energetyczną. Jeśli będzie to jednocześnie oznaczało zmniejszenie amerykańskiej pomocy militarnej dla Korei Południowej, wówczas będziemy mieli problem. Wierzy pan Kimowi? To zawsze polityczna gra. Pytanie, czy za nią kryje się coś jeszcze. Tu muszą pojawić się czyny, które nigdy wcześniej nie miały miejsca. Za moich czasów (w 2007 roku Hill stał na czele amerykańskiej delegacji podczas sześciostronnych rozmów o denuklearyzacji Korei Północnej – red.) pozwalano nam weryfikować miejsca, o których istnieniu doskonale wiedzieliśmy. Teraz nie ma nawet słowa o sprawdzaniu wrażliwej infrastruktury wojskowej Pjongjangu. Na razie nie ma co strzelać korkami szampanów ani nominować Trumpa do Pokojowej Nagrody Nobla. Jaka jest zatem przyszłość Półwyspu Koreańskiego? Jeśli prezydent Trump zmniejszy swoją obecność w Korei Południowej, będzie to niebezpieczne dla wszystkich, bo zniszczy sieć sojuszy w regionie. Jeśli USA będą jednak realizowały swoje zobowiązania wobec nich, północno-wschodnia Azja będzie zdecydowanie bezpieczniejszym miejscem do życia. Trump musi być ostrożny. Dojdzie do zjednoczenia obu Korei? To na pewno jest możliwe i byłoby to dobre dla Koreańczyków z Północy i Południa. To mocarstwa narzuciły taki, a nie inny podział obu państw wiele lat temu, dlatego obie Koree pełne prawo, by dążyć do zjednoczenia. Ale kto za to zapłaci? Nikomu nie jest to po drodze. Korea Południowa jest w pierwszej dziesiątce najbardziej zindustrializowanych krajów świata. Nie szacowałbym zbyt nisko tych możliwości jak i możliwości rynków międzynarodowych. Chcesz porozmawiać z autorem rozmowy? Napisz! kamil.turecki@grupaonet.pl lub na Facebooku:",Christopher Hill,
https://wiadomosci.onet.pl/tylko-w-onecie/wnioski-o-azyl/ns8rlqm,Wnioski o azyl [Infografika],"Liczba wniosków o azyl złożonych w 2017 roku w państwach unijnych spadła do poziomu sprzed kryzysu migracyjnego w 2015 roku i wyniosła blisko 650 tys., była więc o połowę mniejsza niż dwa lata wcześniej - podał Europejski Urząd Statystyczny. Wśród osób ubiegających się o azyl w Unii Europejskiej najliczniejszą grupę stanowili Syryjczycy - 102 tys. Dwie następne to Irakijczycy - 47 tys. i Afgańczycy - 43 tys. - podał Eurostat.",,,
https://wiadomosci.onet.pl/swiat/ft-konflikt-z-polska-jest-najwiekszym-testem-dla-ue/twc431y,"""FT"": konflikt z Polską jest największym testem dla UE","Spór z Polską jest ""największym testem"" dla Unii Europejskiej, a Polska i Węgry stawiają Wspólnotę przed ""bardziej fundamentalnymi pytaniami"" niż Brexit - ocenia komentator ""Financial Times"" ds. polityki zagranicznej Gideon Rachman.","W Polsce zaczęła się druga wojna światowa i upadek komunizmu, teraz spór Warszawy z Brukselą może prowadzić do kolejnego przełomowego momentu w europejskiej historii politycznej - pisze Rachman. ""Bitwa dotycząca Polski przekształca się w przykładowy test siły populizmu - nie tylko w Europie, ale na świecie"" - ocenia publicysta. Zastrzega też: ""ci, którzy mają nadzieję na to, że Unia Europejska wygra to decydujące starcie z populistycznym autorytaryzmem w Polsce, mogą być zawiedzeni. Połączenie polityki i strategicznych rozważań mogą doprowadzić do niechlujnego kompromisu"". Rachman przypomina, że mimo szeregu zastrzeżeń - dotyczących między innymi mediów publicznych - główną przyczyną sporu pomiędzy Warszawą a Brukselą jest reforma sądownictwa. ""Komisja Europejska długo ociągała się z podejmowaniem kroków wobec Polski. Wie bowiem, że w wielu ważnych obszarach nadal pozostaje ona prawdziwą demokracją. Państwowa telewizja przypomina kiepski żart, ale nadal istnieją silne, niezależne media i pełne energii partie opozycyjne. Rząd zaczął jednak utrudniać życie niezależnym mediom i naciskać na »reformy« prawa wyborczego, które budzą obawy o uczciwość nadchodzących wyborów"" - wylicza Rachman. Zdaniem komentatora unijne władze ""uznały, że muszą w tym miejscu postawić granicę"". Jeśli bowiem UE nie zareaguje, ""to zostanie oskarżona o ignorowanie zagrożenia dla demokracji i rządów prawa"". Z drugiej strony, jeżeli podejmie kroki przeciw Warszawie, to polski rząd będzie ""utrzymywać, że zagraniczni biurokraci próbują podkopać niezależność Polski"" - ostrzega Rachman. Przypomina, że ""Węgry - które też osuwają się w kierunku autorytarnego populizmu - zagroziły, że zawetują każdy ruch przeciwko Polsce"". ""Takie rozwiązanie sprawiłoby, że UE wyglądałaby na bezsilną, podzieloną i niezdolną do obrony swoich wartości"" - ocenia. Chcesz być na bieżąco z najważniejszymi informacjami dnia? Polub Onet Wiadomości na Facebooku! Zdaniem Rachmana polski rząd może oskarżyć unijnych przywódców o niesprawiedliwą krytykę, biorąc pod uwagę fakt, że ""węgierski rząd Viktora Orbana poszedł jeszcze dalej, jeśli chodzi o podkopywanie niezależności mediów i sądów, ale uniknął bycia na cenzurowanym"". ""Jednym powodem może być to, że UE zwyczajnie zaspała, kiedy (premier Viktor) Orban podejmował decyzje, ale bardziej przykre wytłumaczenie jest takie, że podjął on środki ostrożności, zachowując członkostwo Fideszu w Europejskiej Partii Ludowej (EPL), która jest głównym ugrupowaniem w Parlamencie Europejskim. W rezultacie ma wpływowych przyjaciół w Niemczech"" - wyjaśnia publicysta. ""Argument polskiego rządu, że jest na cenzurowanym ze względu na swój kulturowy konserwatyzm i krytykę UE, może stworzyć wystarczającą zasłonę dymną, by przysłonić oczywiste zagrożenie dla praworządności w Polsce. W połączeniu z szerszymi naciskami geopolitycznymi może to skłonić Brukselę i Warszawę do kompromisu"" - ocenia Rachman. Pisze też, że ""kompromis może być już przygotowywany"", i przypomina, że w Polsce w ramach rekonstrukcji rządu ""usunięto niektórych ludzi, którzy byli uznawani w Brukseli za szalonych"", a wstępne rozmowy między obiema stronami o wyjściu z impasu odbyły się w dobrej atmosferze. Jak dodał, w Warszawie mówi się coraz głośniej o scenariuszu, w którym polski rząd zgodziłby się na drobne ustępstwa w nadziei, że to uspokoi obawy KE. ""Unia Europejska, która jest już wystarczająco zajęta reformą strefy euro i Brexitem, może się skłaniać do przyjęcia gałązki oliwnej oferowanej przez Polskę, ale to byłoby błędem. Pytania, przed jakimi Polska i Węgry stawiają Unię, są tak naprawdę bardziej fundamentalne niż problemy wynikłe z Brexitu, bo kwestionują fundamenty UE jako wspólnoty demokratycznych, funkcjonujących zgodnie z prawem państw"" - podsumowuje Rachman. I konkluduje: ""jeśli UE uchyli się teraz od (rozwiązania) polskiej kwestii"", to problem ten będzie prześladował Unię w przyszłości.",,
https://wiadomosci.onet.pl/tylko-w-onecie/sekretna-rozmowa-morawiecki-merkel-brak-notatki-brak-zapisu-brak-sladu/r3n0qhy,"Jak premier Morawiecki ""sekretnie"" rozmawiał z Angelą Merkel. Ekspert: wbrew wszelkim zasadom sztuki dyplomacji","Po tym, jak prezes PiS Jarosław Kaczyński w połowie lipca oświadczył, że kanclerz Niemiec Angela Merkel telefonicznie przepraszała polskiego premiera za powtórne niewybranie Beaty Szydło na szefową jednej z komisji w PE - zapytaliśmy KPRM o szczegóły tej konwersacji na szczeblu państwowym. Jak się okazuje, z rozmowy dwóch głów państw europejskich nie sporządzono żadnej notatki, nie została ona też nigdzie zarejestrowana. - Z całą pewnością wszystko to jest wbrew sztuce dyplomacji. Każda ze stron powinna mieć swojego sekretarza i tłumacza - mówi Onetowi ekspert ds. protokołu dyplomatycznego dr Janusz Sibora.","Po tym, jak w połowie lipca Beata Szydło po raz drugi nie została wybrana w Parlamencie Europejskim na stanowisko szefowej komisji zatrudnienia i spraw społecznych, prezes PiS Jarosław Kaczyński w rozmowie z Polską Agencją Prasową oświadczył, że - jak poinformował go premier Mateusz Morawiecki - ""tuż po tym głosowaniu zadzwoniła do niego (premiera Morawieckiego - red.) kanclerz Niemiec Angela Merkel z przeprosinami, wyrazami zdumienia i szoku po tym, co się stało"". Komunikat strony niemieckiej brzmiał jednak nieco inaczej. O ile w rozmowie z ""Deutsche Welle"" kanclerz Angela Merkel potwierdziła, że - po ponownym odrzuceniu kandydatury Szydło - do rozmowy z premierem Morawieckim doszło, to ani słowem nie wspomniała, że za cokolwiek go przepraszała. Przyznała jedynie, że zachowanie posłów z komisji, której chciała szefować była polska premier, było ""nietypowe"". Wyraziła też swoje niezrozumienie dla tej sytuacji. O przebieg rozmowy - od strony formalnej - zapytaliśmy więc w Kancelarii Prezesa Rady Ministrów. Chcieliśmy wiedzieć, czy w rozmowie Morawiecki - Merkel uczestniczył tłumacz, czy została ona nagrana oraz, czy sporządzono z niej notatkę - co jest standardem w przypadku rozmów na tak wysokim szczeblu. Oto co odpowiedziało nam Centrum Informacyjne Rządu: Informujemy, że doszło do rozmowy telefonicznej między Panem Premierem Mateuszem Morawieckim a Kanclerz Niemiec Angelą Merkel w dniu 15 lipca 2019 r. Rozmowa ta odbyła się bezpośrednio między szefami rządów, bez udziału tłumacza, nie uczestniczyły w niej żadne inne osoby. Z uwagi na charakter rozmowy nie sporządzano z niej notatki, nie utrwalano jej także w formie nagrania audio.  - Ewidentnie przy rozmowie na takim szczeblu powinien obecny być tłumacz. Rozmowy szefów rządów muszą być precyzyjnie zapisane, bo każde słowo jest wagi państwowej - mówi Onetowi ekspert ds. protokołu dyplomatycznego dr Janusz Sibora. - To, co się stało, czyli brak tłumacza, brak zapisu audio i brak notatki jest z całą pewnością wbrew wszelkim zasadom i sztuki dyplomacji, i powszechnie obowiązujących na całym świecie regulacji. - podkreśla. Ekspert zastanawia się też, w jakim języku prowadzona była rozmowa, skoro nie uczestniczył w niej tłumacz. - Z protokolarnego punktu widzenia powinna się ona odbyć w języku angielskim, jako tym, który nie preferuje żadnej ze stron konwersacji - mówi. - Jednak, wiedząc, że premier Morawiecki mówi po niemiecku, mógł zachować się elegancko, wykonać taki ukłon w stronę pani kanclerz i rozmawiać z nią w jej ojczystym języku. Choć to nie byłoby do końca zgodne z zasadami protokołu - zaznacza. Jak wyjaśnia dr Sibora, tego rodzaju rozmowa ""w cztery oczy"", po której nie zostaje żaden ślad, mogłaby ewentualnie odbyć się, gdyby Angela Merkel osobiście rozmawiała z polskim premierem. - Gdyby, powiedzmy, zaprosiła do ogródka, to mogliby takie rozmowy odbywać. Ale nie przez telefon, nie na tak wysokim szczeblu - mówi. - Tak robić nie wolno. Mówię o braku notatki, bo to nie jest rozmowa prywatnych osób. Bardzo precyzyjnie pokazują to światowe mocarstwa, których przedstawiciele często nie tylko robią notatki z każdej rozmowy, ale też często te notatki filmują - podkreśla ekspert. Według dr Sibory, ze względu na swoją wagę, rozmowa Morawiecki - Merkel powinna zostać zarówno zarejestrowana jak spisana. - Tego wymagają też regulacje prawne, nakazujące dokumentowanie rozmów państwowych. Do tego, każda ze stron powinna mieć swojego sekretarza i tłumacza. To jest ABC dyplomacji - kwituje. O zasady formalnego prowadzenia rozmów na wysokim szczeblu zapytaliśmy byłego szefa MSZ w rządzie PiS, dziś europosła tej partii Witolda Waszczykowskiego. Ten wprost stwierdził, że sporządzenie notatki po tego rodzaju rozmowach w zasadzie jest obligatoryjne. - Może być spotkanie w cztery oczy i wtedy nie ma tłumacza, ale rozmowy telefoniczne aranżuje się zwykle by coś interwencyjnego zaznaczyć - mówi. - I powinien być tak tłumacz, jak tzw. note taker, czyli osoba sporządzająca notatkę z rozmowy. Ja, gdy byłem ministrem, to nawet jeśli rozmawiałem z kimś z cztery oczy, to po takiej rozmowie wzywałem urzędnika i mu notowałem, czego ta konwersacja dotyczyła. I taka notatka powinna powstać, na przykład, po rozmowie Tusk - Putin z lutego 2010 roku. A my jej nie znaleźliśmy - podkreśla. - Podobnie, jak powinna powstać notatka ze słynnej rozmowy na molo w Sopocie, gdzie ówczesny premier Donald Tusk rozmawiał z Władimirem Putinem - mówi były szef dyplomacji. Gdy wyjaśniamy europosłowi Waszczykowskiemu, o jaką rozmowę pytamy, ten nieco zmienia swoje podejście do sprawy. - Ja jako urzędnik państwowy wychodziłem z założenia, że zawsze po takich rozmowach międzynarodowych warto pozostawić ślad. Jednak wszystko zależy od polityki danego szefa resortu - mówi. - Nie ma wewnętrznego rozporządzenia, które nakazywałoby sporządzanie notatek z każdej rozmowy - zaznacza. - Nie ma więc obowiązku, by wszystko notować - dodaje. Przypomnijmy, że krótko po wygraniu przez Andrzeja Dudę wyborów prezydenckich, w sierpniu 2015 roku Witold Waszczykowski udzielił wywiadu prawicowemu portalowi wpolityce.pl, w którym skrytykował działanie służb byłego prezydenta Bronisława Komorowskiego - właśnie za brak notatek z części międzynarodowych rozmów. W wywiadzie tym Waszczykowski stwierdził jednoznacznie, że: ""podczas każdej rozmowy międzynarodowej niezależnie czy chodzi o ministra, ambasadora, premiera czy głowę państwa sporządzane są szczegółowe notatki. Powiem więcej, nawet jeśli rozmowa odbywa się >>w cztery oczy<<, to tak naprawdę zawsze towarzyszy osoba, która sporządza dokumentację tak zwany >>note taker<<. (...) To są działania rutynowe"".  - Fakty są takie, że bardzo często między premierami dochodzi do takich nieformalnych rozmów, które nie są nigdzie odnotowywane - mówi nam były premier, dziś europoseł KE Marek Belka. - Ja, jako w sumie nowicjusz na europejskich salonach często dzwoniłem do Gerharda Schrödera czy Tony'ego Blaira i nie było z tych rozmów żadnej notatki. A zwłaszcza teraz, w sytuacji tej ""gorączki"" przy formowaniu nowej Komisji Europejskiej takie rozmowy, całkowicie nieformalne, wiążące się z jakimiś równie nieformalnymi umowami czy ustaleniami mogą się często odbywać - zaznacza. - Najpewniej i ta rozmowa Morawiecki - Merkel miała zostać zachowana w tajemnicy, bo prawdziwe negocjacje odbywają się za kulisami i przy braku przejrzystości. Brzmi to fatalnie, ale tak jest - mówi były premier. - Ale cóż, prezes Kaczyński - przepraszam za kolokwializm - po prostu ""chlapnął"", że do takiej rozmowy doszło i że kanclerz Merkel rzekomo premiera Morawieckiego przepraszała. Cóż, najpewniej chciał to wykorzystać do ""konsumpcji"" przez ""suwerena"", by pokazać, jacy to my teraz jesteśmy niby ważni. A tak naprawdę to dziwne byłoby, gdyby kanclerz Merkel nie rozmawiała z jednym ze swoich sąsiadów w UE. Pytanie tylko, po co o tym publicznie mówić? - kwituje Belka.",Angela Merkel i Mateusz Morawiecki,
https://wiadomosci.onet.pl/swiat/rzetelny-proces-podstawa-ekstradycji-co-oznacza-wyrok-tsue-ws-polski/e7smdqz,Rzetelny proces podstawą ekstradycji. Co oznacza wyrok TSUE ws. Polski?,"Irlandzki sąd nie powinien wydać Polsce aresztowanego Polaka, jeśli uzna, że grozi mu brak rzetelnego procesu – orzekł Trybunał Sprawiedliwości UE. Sprawa osłabia system unijnych ekstradycji.","Unijny Trybunał w Luksemburgu odpowiedział w środę na pytanie prejudycjalne (czyli pytanie o interpretację przepisów UE) dublińskiego High Court (wyskokiego sądu), czy Irlandii wolno odesłać aresztowanego Artura C. do Polski, skoro zagrożona praworządność może oznaczać zagrożone prawo do rzetelnego sądu. Pytanie dotyczyło europejskiego nakazu aresztowania, czyli bardzo uproszczonego, niemal automatycznego systemu ekstradycji w UE, który opiera się na zasadzie wzajemnego zaufania i uznawania decyzji prawnych w Unii. Irlandzka sędzia Aileen Donnelly wniosła to pytanie prejudycjalne w marcu, gdy adwokat Artura C. (ściganego w Polsce za handel narkotykami) powołał się m.in. na unijne postępowanie z art. 7. dotyczące naruszeń praworządności za sprawą ustaw sądowych wprowadzanych od 2016 r. Trybunał UE orzekł, że unijny sąd – w odpowiedzi na wniosek osoby podlegającej ewentualnej ekstradycji - musi przeprowadzić dwuetapowy sprawdzian. Pierwszy etap to ocena istnienia rzeczywistego ryzyka, że w kraju wydającym nakaz aresztowania (w tym przypadku w Polsce) może być naruszone prawo do rzetelnego procesu w związku z brakiem niezawisłości sądów tego państwa członkowskiego. A jeśli sąd stwierdzi takie ryzyko, to na drugim etapie musi szczegółowo ocenić, czy takie ryzyko dotyczy konkretnej ściganej osoby, czyli w tym przypadku Artura C. Unijny Trybunał zdecydował, że sąd rozpatrujący wniosek (w tym przypadku irlandzki) powinien poprosić m.in. sąd wydający wniosek, czyli sąd polski o informacje na temat stanu prawnego i niezawisłości wymiaru sprawiedliwości w Polsce. Ekstradycja musi być wstrzymana dopiero, gdy sąd odpowie sobie twierdząco na pytania z obu etapów swego sprawdzianu, czyli stwierdzi, że dana osoba (w tym przypadku Artur C.) mogłaby zostać narażona na ryzyko naruszenia swego prawa do niezawisłego sądu, a tym samym prawa do rzetelnego procesu sądowego. Natomiast Trybunał nie powtórzył postulatu z niedawnej opinii swego rzecznika generalnego Jewgenija Tanczewa, że wyłącznie ryzyko ""rażącego"" naruszenia prawa do rzetelnego sądu powinno wstrzymywać ekstradycję między krajami UE. Środowe orzeczenie mocno osłabia automatyzm w wewnątrzunijnych ekstradycjach i bardzo mocno przypomina decyzję Trybunału Sprawiedliwości UE z 2016 r., kiedy orzekł, że europejski nakaz aresztowania nie powinien być wykonywany w razie groźby naruszenia prawa podstawowych.. W tamtej sprawie sąd z Bremy pytał, czy musi odesłać aresztowanych do Rumunii i na Węgry, skoro złe warunki w tamtejszych więzieniach naruszają prawa podstawowe Unii. W odpowiedzi Trybunał sformułował dwuetapowy ""test Aranyosiego"" (od nazwiska jednego z aresztowanych) – sąd w pierwszym etapie może oceniać, czy w danym kraju (np. w Rumunii, na Węgrzech) panuje ogólny i poważny problem z warunkami odsiadek, a w drugim etapie – musi odpowiedzieć, czy ten ogólny problem ma wpływ na konkretny przypadek aresztowanego, który miałby zostać deportowany. Jednak o ile w sprawie warunków w więzieniach istnieją jednoznaczne zestawienia i oceny m.in. agend ONZ i Rady Europy, to takiego spójnego systemu ocen nie ma w kwestii niezawisłości sądownictwa. Ale Trybunał w Luksemburgu zadeklarował, że informacje z grudniowego wniosku Komisji Europejskiej uruchamiającego postępowanie z dyscyplinującego artykułu 7 Traktatu o UE ""stanowią szczególnie istotne informacje"" dla sądu rozpatrującego nakaz aresztowania (w tym przypadku irlandzkiego) w pierwszym etapie jego sprawdzianu co do niezawisłości sądownictwa. Ponadto Trybunał przypomniał, że dla niezawisłości sądów wymagane jest m.in. przestrzeganie zasad co do powoływania członków sądów i okresu trwania ich kadencji. Wymóg niezawisłości zakłada również, że „system środków dyscyplinarnych dla sędziów przedstawia niezbędne gwarancje w celu uniknięcia ryzyka wykorzystywania takiego systemu jako systemu politycznej kontroli treści orzeczeń sądowych”. Powyższe doprecyzowania Trybunału mogą sugerować jasną podpowiedź, że sąd irlandzki (a w przyszłości także sądy innych krajów UE) ma bardzo poważne – i wskazywane przez Komisję Europejską - przesłanki, by na pierwszym etapie swego testu stwierdzić, że w Polsce istnieje systemowe ryzyko braku rzetelnego procesu. Jednak unijny Trybunał Sprawiedliwości – wbrew oczekiwaniom części ekspertów od praworządności – podkreślił, że zawieszenie zasady wzajemnego uznawania decyzji prawnych między krajami UE nadal należy traktować jako wyjątek i zawężająco (stąd potrzeba drugiego etapu w sądowym teście, czyli pytania o konkretne ryzyko dla konkretnej osoby). A zatem obecny stan polskiego wymiaru sprawiedliwości, w tym poważne zagrożenie dla jego niezawisłości wskazywane przez Komisję Europejską i Komisję Wenecką, nie wyłączają Polski na dobre z unijnego systemu wzajemnego uznawania i zaufania w dziedzinie sądownictwa. Trybunał stwierdził bowiem, że dopiero decyzja Rady Europejskiej w ramach art. 7 (podejmowana jednomyślnie) stwierdzająca poważne i trwałe naruszenie praworządności np. w Polsce prowadziłby do automatycznego zawieszenia europejskiego nakazu aresztowania w stosunku do Polski. Chcesz być na bieżąco z najważniejszymi informacjami dnia? Polub Onet Wiadomości na Facebooku!",Trybunał Sprawiedliwości UE,
https://wiadomosci.onet.pl/kraj/macron-polska-izoluje-sie-w-europie/xj92gs1,Macron: Polska izoluje się w Europie,"Prezydent Francji Emmanuel Macron powiedział, że Polska ""zdecydowała się wystąpić przeciwko Europie w wielu sferach polityki unijnej"". Jak mówił, Warszawa nie może przesądzać o kierunku, w którym zmierza kontynent. Według Emmanuela Macrona, Warszawa ryzykuje, że w przyszłości może znaleźć się ""na marginesie historii Europy"".","Prezydent Francji przebywa z wizytą w Warnie, gdzie spotkał się z prezydentem i premierem Bułgarii. Rozmowy dotyczą między innymi unijnej dyrektywy o pracownikach delegowanych. Według Emmanuela Macrona, obecne przepisy prowadzą do niesprawiedliwej konkurencji i faworyzują na unijnym rynku pracy zatrudnionych z Europy Środkowo-Wschodniej. Zgodnie z dyrektywą firmy płacą delegowanym pracownikom składki na świadczenia społeczne w wysokości stawek z krajów ich pochodzenia. Kraje takie jak Francja, Niemcy i Austria chcą, by delegowanie zostało ograniczone do 12 miesięcy. W ciągu trwającej obecnie trzydniowej podróży po Europie środkowej i wschodniej prezydent Francji Emmanuel Macron stara się zdobyć poparcie dla zmian w dyrektywie o pracownikach delegowanych. Francja, Niemcy i Austria chcą, by zmiany zostały przyjęte na szczycie w Brukseli 19 i 20 października. Temu sprzeciwiają się kraje Europy środkowo-wschodniej, w tym Polska. Premier Beata Szydło zapowiedziała, że Warszawa będzie broniła dyrektywy w obecnym kształcie, gdyż zmiany są sprzeczne z interesem polskich pracowników. Prezydent Bułgarii Rumen Radew oświadczył na spotkaniu w Warnie z Emmanuelem Macronem, że aby przezwyciężyć różnice między państwami wschodu i zachodu Europy konieczne jest ""wszechstronne podejście"", jeśli chodzi o warunki zatrudnienia pracowników z krajów o niższych płacach. W ub. roku Komisja Europejska przedstawiła propozycję nowelizacji dyrektywy z 1996 r. w sprawie delegowania pracowników w UE. Najważniejszą proponowaną zmianą jest wprowadzenie zasady równej płacy za tę samą pracę w tym samym miejscu. Oznacza to, że pracownik wysłany przez pracodawcę tymczasowo do pracy w innym kraju UE miałby zarabiać tyle, co pracownik lokalny za tę samą pracę. Ma mu przysługiwać nie tylko płaca minimalna, jak jest obecnie, lecz także inne obowiązkowe składniki wynagrodzenia, takie jak premie czy dodatki urlopowe. Gdy okres delegowania przekroczy dwa lata, pracownik delegowany – zgodnie z propozycją KE – byłby objęty prawem pracy państwa goszczącego. Polskie firmy delegują do pracy w krajach UE prawie pół miliona pracowników. W opinii polskiego rządu, jeśli przepisy weszłyby w życie, znacznie pogorszyłoby to pozycję polskich przedsiębiorców na rynku UE – m.in. firm transportowych, które przestałyby być konkurencyjne wobec zachodnich przewoźników. W Polsce branża transportowa wytwarza dziesięć proc. krajowego PKB. Sektor zatrudnia 1 mln pracowników, czyli 7,5 proc. wszystkich zatrudnionych w kraju. Propozycji KE przeciwnych jest kilkanaście państw członkowskich, w tym m.in. Węgry, Słowacja, Czechy, Portugalia, Hiszpania i Polska. Prezydent Francji i wielu innych polityków na Zachodzie obecne rozwiązanie, zgodnie z którym firma płaci składki na świadczenia społeczne od delegowanych pracowników według stawek kraju pochodzenia, nazywa ""dumpingiem socjalnym"". Francja, wspierana przez kilka innych zachodnich krajów, forsuje ograniczenie delegowania do 12 miesięcy. Po środowych rozmowach prezydenta Francji Emmanuela Macrona z udziałem szefów rządów Czech, Słowacji i Austrii kanclerz tego ostatniego kraju poinformował, że osiągnięto porozumienie co do podstawowych zasad, jakimi ma się rządzić wysyłanie osób do pracy w innym kraju UE. Prezydent Francji sprecyzował, że obejmuje to skrócenie czasu, na jaki pracownik może być wysłany, oraz kwestie płacy. Premier Słowacji Robert Fico podkreślił, że kompromis w tej sprawie ""byłby dobrą wiadomością dla Europy"" i chciałby, aby dołączyły do niego Węgry i Polska. Ministrowie pracy krajów UE mają się zająć nowelizacją dyrektywy na spotkaniu 23 października w Luksemburgu.",Emmanuel Macron w Bułgarii,
https://wiadomosci.onet.pl/kraj/wolfgang-schaeuble-nie-uczmy-polakow-walki-o-wolnosc/q6f2d27,Wolfgang Schaeuble: nie uczmy Polaków walki o wolność,"Przewodniczący Bundestagu Wolfgang Schaeuble w wywiadzie dla ""Internationale Politik"" napomniał swoich rodaków, by wystrzegali się w relacjach z Polską arogancji i nie uczyli ich, jak walczyć o wolność i samostanowienie.","W wywiadzie dla ""Internationale Politik"" (IP) przewodniczący Bundestagu Wolfgang Schaeuble powiedział, że na Niemczech, które leżą w centrum Europy i są ""jak na europejskie warunki krajem relatywnie dużym, przez niektórych uważanym wręcz za kraj zbyt duży"", spoczywa szczególna odpowiedzialność. - Nasze zadanie polega na dążeniu do równowagi i zwartości w Europie. W przypadku niepowodzenia, następstwa (fiaska) uderzą w nas mocniej niż innych – powiedział polityk CDU. - Dlatego musimy uważać w sposób szczególny, by nie roztrwonić jednego z największych osiągnięć europejskiej integracji, jakim było przezwyciężenie rozbicia kontynentu na Wschód i Zachód – wyjaśnił Schaeuble. Jego zdaniem logicznym następstwem tego myślenia było to, że kanclerz Angela Merkel pierwszego dnia po reelekcji odwiedziła Paryż, a drugiego dnia była w Warszawie. Schaeuble zaznaczył, że jako szef Bundestagu w swojej krótkiej (od października 2017 r.) dotychczasowej kadencji miał wiele kontaktów z polskimi politykami. Zastrzegł, że polityka zagraniczna nie należy do głównych zadań szefa niemieckiego parlamentu, jednak zamierza on przyczynić się do rozwoju stosunków z Czechami, Słowakami, Słoweńcami, Bałtami i Węgrami. - To jest nasze zadanie – wtrącił w rozmowie z IP. Pytany, czy istnieją granice zrozumienia dla Polski, która – zdaniem dziennikarzy – przynajmniej na poziomie rządu ""oddala się od europejskich wartości"", Schaeuble powiedział: ""Mamy nasze wartości i zasady, ale gdy rozmawia pan z polskim kolegą, to odbierze on pytanie czy też insynuację, że Polacy nie przestrzegają europejskich wartości, jak zniewagę. Być może oni interpretują to trochę inaczej. Cóż innego nam pozostaje, jak o tym rozmawiać? W razie konieczności zachowując odmienne stanowisko, ale bez arogancji"" – mówił szef niemieckiego parlamentu. W kwestii przyjmowania uchodźców Schaeuble opowiedział się za uwzględnieniem odmiennych doświadczeń innych krajów. - Wielka liczba uchodźców, która przybyła w lecie i na jesieni 2015 roku, wstrząsnęła nami mocniej, niż początkowo sądziliśmy – przyznał niemiecki chadek. Przewodniczący Bundestagu zaznaczył, że od początku nie ukrywał, iż uważa próbę wymuszenia na wschodnich Europejczykach solidarności, mierzonej przede wszystkim proporcjonalnym udziałem w relokacji uchodźców, za drogę ""nieprowadzącą do celu"". Schaeuble nawiązał do swoich doświadczeń z lat 1990-1991, gdy jako minister spraw wewnętrznych musiał rozwiązać problem miliona uchodźców. Sprzeciwił się wówczas skierowaniu migrantów do nowych krajów związkowych, czyli byłej NRD. Argumentował, że mieszkańcy wschodnich Niemiec nie mają doświadczeń we współżyciu z ludźmi z innych krajów i że mają zupełnie inne problemy. - Czy mamy powiedzieć ludziom: teraz, szybko, przyjmujcie ich, czy raczej zabiegać o zrozumienie? – pytał Schaeuble. - W oparciu o te doświadczenia powiedziałem: relokacja nie jest właściwym rozwiązaniem. Powiedziałem to też obecnemu premierowi Polski Mateuszowi Morawieckiemu, gdy był jeszcze ministrem finansów. (…) Być może relokacja uchodźców nie jest właściwa, mogę jednak zrobić to tak, że inni to zrozumieją. Kanclerz niedawno w Warszawie uderzyła w ton, który został zrozumiany – powiedział Schaeuble. Odnosząc się do wdrożonego przez Komisję Europejską postępowania przeciwko Polsce w związku z podejrzeniem o naruszenie praworządności, Schaeuble zaznaczył, że każdy Polak ""z oburzeniem odrzuciłby ten zarzut"". - Trzeba i można o tym dyskutować. Nie można jednak grozić palcem mówiąc, pokażę wam, o co chodzi, siadajcie, jak dawniej w szkole. Czy musimy rzeczywiście uczyć Polaków walki o wolność i samostanowienie? Raczej nie. Ze względu na historię ubiegłego stulecia powinniśmy traktować ten kraj (Polskę) z należnym szacunkiem. Bez odwagi Polaków, którzy przeciwstawili się dyktaturze, nie prowadzilibyśmy być może tutaj tego wywiadu – powiedział przewodniczący Bundestagu. Chcesz być na bieżąco z najważniejszymi informacjami dnia? Polub Onet Wiadomości na Facebooku!",Wolfgang Schaeuble,
https://wiadomosci.onet.pl/swiat/spor-rosji-i-polski-o-historie-komentator-rosji-wygodnie-miec-polske-za-przeciwnika/g33qjpc,Rosyjski komentator: Kremlowi wygodnie jest mieć Polskę jako oponenta,"""Niedawne obchody w rocznicę wyzwolenia obozu Auschwitz, które odbyły się w Izraelu i Polsce, potwierdziły, że relacje Rosji i Polski są skrajnie napięte, przy czym Kremlowi wygodnie jest mieć Polskę jako głównego oponenta w Europie"" - czytamy w komentarzu opublikowanym na stronie dziennika ""Kommiersant"". Zdaniem autora, obecne polskie władze mają przy tym ""nienajlepszą reputację"" w UE.","Stały komentator ""Kommiersanta"" Maksim Jusin uważa, że jeszcze pół roku temu wyglądało na to, że Polska i Rosja miały szansę na odnowienie relacji, ale teraz wydaje się, iż szansa ta została stracona. Autor artykułu ocenia, że w 2019 r. istniały ""oznaki ocieplenia stosunków"". ""Najważniejszym z nich, w pewnej mierze sensacyjnym, była decyzja Warszawy, by poprzeć ideę powrotu rosyjskiej delegacji do Zgromadzenia Parlamentarnego Rady Europy. Doszło do tego na posiedzeniu Komitetu Ministrów Rady Europy w Helsinkach w maju zeszłego roku"" - pisze ""Kommiersant"". Przypomina, że w Helsinkach po raz pierwszy od 2014 roku spotkali się ministrowie spraw zagranicznych Polski i Rosji, Jacek Czaputowicz i Siergiej Ławrow. Jako ""symboliczny krok"" i ""gest dobrej woli"" ze strony Rosji pod adresem Polski komentator określa zgodę na przeprowadzenie w Smoleńsku przez polskich prokuratorów dwukrotnie w 2019 roku oględzin wraku polskiego samolotu Tu-154M, który rozbił się 10 kwietnia 2010 roku. W katastrofie zginął m.in. prezydent RP Lech Kaczyński. Jusin przypomina, że w polskiej prasie pojawiły się w tym okresie głosy, iż rosyjski prezydent Władimir Putin może przyjechać do Polski na obchody związane z rocznicami 80-lecia wybuchu II wojny światowej i 75-lecia wyzwolenia niemieckiego nazistowskiego obozu koncentracyjnego i zagłady Auschwitz-Birkenau. Jednak ""coś poszło nie tak"" - zauważa Jusin i dodaje, że obserwatorzy nie dają jednoznacznej odpowiedzi na to, dlaczego po oznakach ocieplenia ""Moskwa i Warszawa tak szybko powróciły do zwykłej konfrontacji"". ""Według jednej z wersji czynnikiem sprawczym stały się obchody poświęcone 80. rocznicy wybuchu wojny światowej"" - pisze autor artykułu; jego zdaniem ""w pewnym momencie w Warszawie uznano, że obecność Putina jest jednak niepożądana"". W Polsce ""obmyślono nienajszczęśliwsze uzasadnienie tej decyzji"", mówiące o zaproszeniu państw NATO i krajów Partnerstwa Wschodniego, bez udziału Rosji - ocenia ""Kommiersant"". Wkrótce potem relacje dwustronne ""znalazły się w klinczu"", a kulminacją stała się ""emocjonalna wymiana zarzutów dotyczących historii"" przed obchodami 75. rocznicy wyzwolenia Auschwitz. Komentator ""Kommiersanta"" nie wymienia w tym miejscu polemiki pomiędzy władzami obu krajów rozpoczętej na przełomie roku wypowiedziami Putina o Polsce w kontekście historii II wojny światowej. Zdaniem autora komentarza, Polska teraz ""powróciła do swojej tradycyjnej roli jednego z liderów nieformalnej koalicji antyrosyjskiej w UE"", ale koalicja będzie znacznie osłabiona w wyniku brexitu. Jusin ocenia przy tym, że ""obecne polskie władze mają nienajlepszą reputację"" w Unii Europejskiej. Stawia tezę, że ""niedawny wywiad Jarosława Kaczyńskiego, w którym zażądał on astronomicznych rekompensat za II wojnę światową jednocześnie od Rosji i Niemiec po raz kolejny zmusiło Europejczyków (tj. UE-PAP) do zwątpienia w adekwatność zarówno samego Kaczyńskiego, jak i jego siły politycznej"". Publicysta ""Kommiersanta"" uważa, iż dla Kremla ""w pewnym stopniu Polska jest wygodna jako główny oponent w Europie"", ponieważ ""odpychająca reputacja jej władz w pewien sposób deprecjonuje wiele zarzutów pod adresem Moskwy ze strony polskich osób oficjalnych"". Ponadto - zdaniem autora komentarza - traci obecnie na popularności ""koncepcja wiecznych sankcji i maksymalnego dystansowania się"" wobec Rosji, której Polska była zwolenniczką.",Władimir Putin,
https://wiadomosci.onet.pl/politico/jyrki-katainen-wiceprzewodniczacy-komisji-europejskiej-o-funduszach-unijnych/s1m32qq,"Wiceprzewodniczący Komisji Europejskiej: nie będzie funduszy unijnych, jeśli sędziowie nie będą niezależni","Unia Europejska może wprowadzić jesienią mechanizm uzależniający wypłatę funduszy wspólnotowych od przestrzegania rządów prawa w Polsce, powiedział w rozmowie z POLITICO wiceprzewodniczący Komisji Europejskiej Jyrki Katainen. I dodał, że uważa naruszanie podstawowych wartości europejskich ""za największe zagrożenie dla Europy"".","– Jeśli sędziowie są poddani nadzorowi czy też kontroli politycznej, to nie są niezależni. Natomiast jeśli nie są temu poddani, to są niezależni. To proste: nie można być częściowo w ciąży – powiedział wiceprzewodniczący Komisji Europejskiej Jyrki Katainen w odpowiedzi na pytanie o jego stosunek do sporu Unii z Warszawą o przestrzeganie zasad praworządności w Polsce. I zapowiedział, że Unia wprowadzi tej jesieni zasadę, że wypłata funduszy pomocowych Wspólnoty będzie uzależniona od przestrzegania tych zasad. Katainen przyjechał do Polski, by przy okazji obchodów Dnia Europy, uczestniczyć w panelu, w którym dyskutował z b. prezydentem Aleksandrem Kwaśniewskim o przyszłości Unii, zadaniach dla Komisji Europejskiej po 2019 roku i zbliżających się wyborach do Parlamentu Europejskiego. Przed spotkaniem w Centrum Nauki im. M. Kopernika rozmawiał z POLITICO w siedzibie przedstawicielstwa Komisji Europejskiej w Warszawie. – Zaproponowaliśmy nowy mechanizm, który jest związany z budżetem. Taki mianowicie, że jeśli którekolwiek państwo członkowskie naruszy podstawowe wartości lub rządy prawa, fundusze unijne mogą zostać zawieszone – powiedział. – To jest moim zdaniem najmniej z tego, co możemy zrobić. Polecamy: POLITICO w oryginale - Unia obiecała po referendum brexitowym, że się zmieni: pytanie czy jej się udało Katainen, który wraz z całą Komisją Europejską, kończy swoją kadencję 31 października, zapowiedział, że nowy mechanizm może zostać wprowadzony jeszcze tej jesieni, ale nie podał dokładnego terminu. W Brukseli po raz pierwszy wspomniano o planach wprowadzenia tej zasady w lutym ubiegłego roku, kiedy rozpoczęły się przygotowania do nowego wieloletniego budżetu Unii na lata 2021-27. Ewentualne wprowadzenie mechanizmu odnosiłoby się zapewne dopiero do funduszy, jakie przyznane będą Polsce w ramach tego budżetu, a nie tych, które wypłacane są obecnie. Katainen przyznał, że inicjatywa ta powstała z powodu małej skuteczności procedury z art. 7 Traktatu o Unii Europejskiej, którą wdrożono wobec Polski w związku z ""podejrzeniem"", że wprowadzana przez rząd Prawa i Sprawiedliwości reforma systemu narusza podstawowe zasady Wspólnoty. Procedura może się zakończyć pozbawieniem Polski prawa głosowania w instytucjach unijnych, ale do tej ostateczności raczej nie dojdzie, bo potrzeba do tego jednomyślnej decyzji wszystkich członków UE. Procedurę z art. 7 wprowadzono także wobec Węgier, więc z pewnością nie zagłosują one przeciw Polsce. – Artykuł 7 jest, owszem, opcją atomową – powiedział Katainen. – Ale zgodne z nim środki wpływania na państwa członkowskie są bardzo ograniczone i to jest problem. Nie możemy znaleźć się w sytuacji, w której podatnicy z UE są zmuszani do płacenia pieniędzy krajom, które nie przestrzegają podstawowych wartości. – Gdybyśmy mieli w tej chwili do dyspozycji ten mechanizm, moglibyśmy powiedzieć, z pełnym wsparciem krajów członkowskich, że wydaje się jasne, że sądownictwo [w Polsce] jest pod nadzorem politycznym i jest to sprzeczne z naszymi podstawowymi wartościami – powiedział. Katainen wyjaśnił, że brak niezależności sędziów zagraża jednolitemu rynkowi Unii, ponieważ ""wszyscy krajowi sędziowie są sędziami UE i musimy być pewni, że wszyscy oni wdrażają prawo Unii w ten sam sposób, bez względu na to, w jakim kraju się znajdują"". – Chcemy, aby fundusze strukturalne płynęły do Polski – powiedział. – A pieniądze byłyby cięte nie po to, by szkodzić krajowi, ale aby uzyskać lepszy wpływ na rozwiązanie podstawowych problemów. – Przekonanie obywateli krajów tzw. płatników netto do większych składek będzie coraz trudniejsze z powodu problemów z prawem w krajach przyjmujących fundusze. Nasi podatnicy zasadniczo tego nie zrozumieją. Bo Unia nie ma pieniędzy: to ważne, żeby zrozumieć, że istnieją tylko pieniądze podatników. Podczas wizyty w Warszawie 1 maja przy okazji rocznicy wejścia Polski do Unii Europejskiej, Katainen powiedział, że ""UE nie jest tylko maszyną z pieniędzmi i dojną krową"". Poproszony o komentarz do tych słów, powiedział: – Jeśli ktoś postrzega Unię tylko jako maszynę do produkcji pieniędzy, to wtedy zasadnicze wartości przestają być ważne. Nic nie istnieje, jeśli nie mamy wspólnej bazy wartości. A teraz ta baza jest zagrożona przez niektórych przywódców politycznych i uważam to za największe zagrożenie dla Europy. Katainen zaznaczył, że chce zachęcić Polskę do większej aktywności w kształtowaniu przyszłości Europy, zwłaszcza że w wielu kwestiach otworzą się możliwości zastąpienia Wielkiej Brytanii po brexicie. – Jest wiele problemów, w których z łatwością widzę Polskę jako jeden z krajów kształtujących Europę. Na przykład kwestie związane z jednolitym rynkiem, polityką handlową, obroną i bezpieczeństwem, by wymienić tylko kilka – powiedział. – Niestety, polska sytuacja w zakresie praworządności sprawia, że jej pozycja negocjacyjna jest słabsza. To jest bardzo prosta logika: jeśli ktoś narusza podstawowe zasady i wartości społeczności, to jego rola jako decydenta jest słabsza. Chcesz być na bieżąco z najważniejszymi informacjami dnia? Polub Onet Wiadomości na Facebooku!",Jyrki Katainen w Warszawie,
https://wiadomosci.onet.pl/kraj/duda-jedzie-upamietnic-rzez-wolynska-poroszenko-zbrodnie-polakow-na-lubelszczyznie/q6868gq,Duda jedzie upamiętnić rzeź wołyńską. Poroszenko - zbrodnię Polaków na Lubelszczyźnie,"Andrzej Duda w niedzielę jedzie na Ukrainę, by w 75. rocznicę rzezi wołyńskiej oddać cześć pomordowanym rodakom - informowała kancelaria prezydenta. A prezydent Ukrainy ma tego samego dnia odwiedzić Polskę. Według ukraińskich mediów, Kijów proponował Warszawie wspólne upamiętnienie ofiar.","""W drugą niedzielę lipca tradycyjnie obchodzić będziemy rocznicę Krwawej Niedzieli - 11 lipca 1943 r. miało miejsce apogeum ludobójstwa dokonanego na ludności polskiej przez ukraińskich nacjonalistów pod przywództwem OUN-UPA"" - poinformowała KPRP. Prezydent Duda ma m.in. wziąć udział w Mszy św. w Łucku w intencji ofiar mordu oraz oddać symboliczny hołd ofiarom ludobójstwa na terenach nieistniejących już dzisiaj polskich wsi na Wołyniu. Złoży też wieniec na cmentarzu – w miejscu bezimiennego pochówku w zbiorowej mogile zamordowanych Polaków. Tymczasem ukraińska agencja Unian, powołując się na swoje źródła w dyplomacji, poinformowała, że prezydent Petro Poroszenko w niedzielę 8 lipca planuje odbyć podróż do polskiej wsi Sahryń. - Podróż prezydenta jest przygotowywana - potwierdziło źródło agencji, ale nie podało dalszych szczegółów. Jak informuje UkrInform, powołując się na swoje źródła w ukraińskiej dyplomacji, Kijów proponował Warszawie wspólne uczczenie polskich i ukraińskich ofiar. Jednak Polska strona miała odmówić. Z podanych przez ukraiński serwis BBC News informacji wynika, że Ukraina miała zaproponować wspólną deklarację z apelem o pojednanie. Polska miała odmówić. -Dlatego zdecydowaliśmy się zorganizować osobne wydarzenia z udziałem prezydenta Ukrainy w Polsce - cytuje BBC News słowa swojego informatora. 10 marca 1944 roku w Sahryniu, znajdującym się obecnie w województwie lubelskim, doszło do masakry ukraińskich mieszkańców wsi przez oddziały Armii Krajowej i Bataliony Chłopskie. Atak, który miał uprzedzić spodziewaną akcję UPA, nastąpił w nocy, około godz. 4.30. Według różnych szacunków we wsi zginęło od 150 do nawet 600 osób. Zdarzenie upamiętnia krzyż na miejscowym prawosławnym cmentarzu. Chcesz być na bieżąco z najważniejszymi informacjami dnia? Polub Onet Wiadomości na Facebooku!",Petro Poroszenko,
https://wiadomosci.onet.pl/swiat/msz-rosji-oskarza-polske-ws-pomnikow-armii-czerwonej-oburzajaca-prowokacja/dtsbge9,MSZ Rosji oskarża Polskę ws. pomników Armii Czerwonej: oburzająca prowokacja,"Rosjanie odnoszą się w ten sposób do ustawy o zakazie propagowania komunizmu, przewidującą - jak wskazano - usunięcie pomników żołnierzy radzieckich. MSZ oznajmiło, że nie pozostanie to ""bez konsekwencji"".","W komunikacie na stronie internetowej MSZ Rosji oświadczyło, że ""pomniki wdzięczności Armii Czerwonej i radzieckim żołnierzom wyzwolicielom przypominają o tym, że dzięki zwycięstwu nad faszyzmem, w co decydujący wkład wniósł Związek Radziecki, Polska ocalała jako państwo, a naród polski nie został unicestwiony lub wygnany"". MSZ wskazało na początku komunikatu, iż prezydent RP Andrzej Duda podpisał ""ustawę o zakazie propagowania komunizmu i innego ustroju totalitarnego"". Dodało, że ustawa ta ""w szczególności przewiduje usunięcie pomników i znaków upamiętniających żołnierzy radzieckich, którzy wyzwalali Polskę spod okupacji hitlerowskiej w latach 1944-45"". ""Strona rosyjska wielokrotnie zwracała Warszawie uwagę, iż takie działania są jawnym naruszeniem zobowiązań prawa międzynarodowego, wynikających z umów i porozumień dwustronnych pomiędzy Rosją i Polską z lat 1992-1994, zgodnie z którymi władze polskie powinny strzec i chronić wszelkie podobne obiekty"" - głosi oświadczenie. MSZ Rosji oznajmiło, że w walkach na terytorium Polski zginęło 600 tys. żołnierzy i oficerów radzieckich, ""a w polskiej ziemi spoczywają także setki tysięcy radzieckich jeńców wojennych przetrzymywanych w hitlerowskich obozach koncentracyjnych"". IPN: będzie nowy projekt w związku z likwidacją pomników sowieckich Dodano, że ""władze Polski niewątpliwie dobrze rozumieją, jak mocno znieważają naród rosyjski i narody krajów wchodzących w przeszłości w skład ZSRR, których synowie i córki walczyli przeciwko wspólnemu wrogowi"". ""Niemniej jednak Warszawa świadomie idzie w tę oburzającą prowokację. Zrozumiałe jest, że nie pozostanie to bez konsekwencji"" - podano. Podpisana w poniedziałek przez prezydenta RP nowela ustawy o zakazie propagowania komunizmu reguluje kwestie usunięcia obiektów budowlanych o charakterze nieużytkowym, np. pomników gloryfikujących ustrój totalitarny. Zakazuje nadawanie nazw propagujących totalitaryzm np. szkołom. Ustawa, którą znowelizowano, została przyjęta 1 kwietnia 2016 roku. Daje ona ogólną definicję propagowania komunizmu i wskazuje rozwiązania, dzięki którym zakazane zostało nadawanie budowlom, obiektom i urządzeniom użyteczności publicznej (w tym drogom, ulicom, mostom i placom) przez jednostki samorządu terytorialnego nazw, które upamiętniają lub propagują osoby, organizacje, wydarzenia lub daty symbolizujące komunizm czy inny ustrój totalitarny. Ustawa eliminuje także z przestrzeni publicznej już istniejące symbole ustrojów totalitarnych. Nowelizacja z kolei wprowadza przepis, który określa katalog obiektów budowlanych niezgodnych z ustawą. Dotyczy to m.in. budowli, obiektów i urządzeń użyteczności publicznej, pomników, obelisków, popiersi, płyt i tablic pamiątkowych, napisów i znaków, kopców, kolumn, rzeźb, posągów. Przy czym, przepisów ustawy nie stosuje się do pomników niewystawionych na widok publiczny, znajdujących się na terenie cmentarzy albo innych miejsc spoczynku.","Szef MSZ Rosji, które zarzuca władzy w Polsce, że ""znieważa naród rosyjski""",
https://wiadomosci.onet.pl/swiat/izraelczycy-coraz-czesciej-otrzymuja-polskie-obywatelstwo/0x2z6mv,Arutz Sheva: coraz więcej Izraelczyków otrzymuje polskie obywatelstwo,W latach 2010-2017 ponad 20 tysięcy Izraelczyków uzyskało polskie obywatelstwo. To oznacza wzrost o ponad 250 procent w ciągu ostatnich siedmiu lat - informuje izraelska stacja Arutz Sheva.,"Z danych opublikowanych w zeszłym miesiącu przez ambasadę RP w Izraelu, dotyczących zatwierdzenia izraelskich wniosków naturalizacyjnych wynika, że tylko w latach 2015-2017 aż 10820 Izraelczyków stało się Polakami. To trochę więcej niż łącznie w latach 2002-2010. Dane udostępniło polskie MSZ po zapytaniu posła Kukiz'15 Marka Jakubiaka - przypomina Arutz Sheva. Izraelska stacja opisuje kilka rozdziałów w historii polsko-izraelskiej. Czytamy, że około 200 tysięcy Żydów opuściło Polskę w ciągu 20 lat po utworzeniu państwa Izrael w 1948 roku, a wszystko to ""w atmosferze szeroko rozpowszechnionych przejów antysemityzmu, czasem z zachętą polskich marionetek rządowych kontrolowanych przez Związek Radziecki"". Serwis odniósł się także do polskiej ustawy o IPN, która ""na krótko kryminalizowała obwinianie narodu polskiego za zbrodnie nazistowskie"". ""Wywołało to najgorszy konflikt dyplomatyczny, jaki Polska miała z Izraelem od czasu upadku komunizmu. Benjamin Netanjahu potępił prawo, jako niebezpieczne dla badań historycznych"" - czytamy na stronie. Polska i Izrael zakopały ""topór wojenny"" w czerwcu, publikując wspólną deklarację, która uznała, że ""niektórzy Polacy współpracowali z nazistami podczas Holocaustu, podczas gdy inni ryzykowali życiem, by ratować Żydów"" - czytamy dalej w Arutz Sheva. - Stosunki polsko-izraelskie, pomimo politycznych upadków, rosną nie tylko w związku ze wzrostem liczby ubiegających się o polskie obywatelstwo, ale także ze względu na wzmożenie turystyki. Zeszłego lata ponad 200 tysięcy Izraelczyków odwiedziło Polskę na zakupy, w ramach turystyki kulinarnej czy rozrywkowo. Te fakty dowodzą, że więzi kulturalne i narodowe rosną i kwitną - powiedział cytowany przez stację Jonny Daniels, który uważa, że Polacy i Izraelczycy ""są związani więzami, które wykraczają poza kwestie ujęte w prawodawstwie"" Polecamy w Onecie: Jonny Daniels: Polska nie powinna była rozkoszować się sukcesem, to był błąd (KF)",,
https://wiadomosci.onet.pl/kraj/naj-w-polsce-najwieksze-najmniejsze-najwyzsze-w-naszym-kraju-sprawdz-sie-w-quizie/w7qc0q3,"""Naj"" w Polsce. Największe, najmniejsze, najwyższe w naszym kraju. Sprawdź się w quizie [Quiz]","Jaki jest najwyższy budynek w Polsce? Gdzie leży najbogatsza gmina? Jaka jest największa wieś w Polsce? Ile mierzy najwyższe drzewo w naszym kraju? To tylko część pytań, z którymi musisz się zmierzyć w naszym quizie ""naj"" w Polsce. Spróbuj swoich sił!",,,
https://wiadomosci.onet.pl/kraj/apel-towarzystwa-dziennikarskiego-ws-wolnosci-slowa-w-polsce/kzznd61,Towarzystwo Dziennikarskie apeluje: upominajcie się o wolność słowa w Polsce,"Towarzystwo Dziennikarskie przyłączyło się do oceny organizacji Reporterzy bez Granic, która w swoim raporcie wolności mediów na świecie sklasyfikowała Polską na 58. miejscu – najniższym w historii tego raportu.","Reporterzy bez Granic w swoim zestawieniu ""World Press Freedom Index"" zwrócili uwagę m.in. na złą sytuacje polskich mediów publicznych, próbę ukarania TVN za relacjonowanie protestów koło Sejmu i próbę ścigania Tomasza Piątka za książkę o byłym ministrze obrony narodowej Antonim Macierewiczu. ""Według raportu stan wolności mediów w Polsce jest obecnie najgorszy w historii od 1989 r. W 2018 roku Polska została sklasyfikowana na 58., czyli na najniższym od początku istnienia raportu (2002) miejscu, a od momentu przejęcia władzy i mediów przez PiS klasyfikowana jest coraz niżej. Obecnie znajdujemy się »w grupie państw, w których występują wyraźne problemy z poszanowaniem wolności prasy«. W pełni zgadzamy się z tą oceną"" - napisał w imieniu Towarzystwa Dziennikarskiego Seweryn Blumsztajn, prezes tej organizacji. Blumsztajn dodał: ""Towarzystwo Dziennikarskie apeluje do stowarzyszeń dziennikarskich i instytucji medialnych w Europie o dalsze stanowcze upominanie się o wolność słowa w naszym kraju i śledzenie sytuacji mediów w Polsce. Apelujemy też o przedstawianie sytuacji zarówno na forum krajowym, jak i międzynarodowym"". Chcesz być na bieżąco z najważniejszymi informacjami dnia? Polub Onet Wiadomości na Facebooku!","Seweryn Blumsztajn, prezes Towarzystwa Dziennikarskiego",
https://wiadomosci.onet.pl/kraj/180-zalecen-dla-polski/kexc068,180 zaleceń dla Polski,"Polski rząd zaakceptował ponad 140 spośród 180 zaleceń Komisji Europejskiej dotyczących praworządności, wolności słowa i walki z dyskryminacją.","Trwający kryzys konstytucyjny i spory o niezależność sądownictwa należały do kluczowych tematów poruszonych w zaleceniach. Rząd zaakceptował zalecenia, ale argumentował, że wszelkie zmiany w funkcjonowaniu organów, takich jak Trybunał Konstytucyjny, zostały wprowadzone zgodnie z opinią Komisji Weneckiej i zgodnie z międzynarodowymi standardami. Rząd przyjął również zalecenia dotyczące ochrony wolności słowa i informacji w mediach publicznych. Jednocześnie oświadczono, że rząd ""nie ma wpływu na treść przedstawianą w mediach publicznych"". Raport Narodów Zjednoczonych nie ujawnia jednak, ilu dziennikarzy zwolniono zwolnionych z mediów publicznych od stycznia 2016 roku - podkreśla Helsińska Fundacja Praw Człowieka.","Demonstracja ""Solidarności"" przeciwko unijnym zaleceniom dla Polski",
https://wiadomosci.onet.pl/swiat/donald-trump-podczas-sesji-zgromadzenia-ogolnego-onz-o-polsce/dcr13y6,Donald Trump: w Polsce wielki naród staje w obronie swej niepodległości,"Amerykański prezydent Donald Trump powiedział podczas sesji Zgromadzenia Ogólnego ONZ, że marzenia narodów są tak różnorodne, jak one same; jak Indie, Arabia Saudyjska, Izrael, Polska, w której ""wielki naród staje w obronie swej niepodległości, bezpieczeństwa i suwerenności"".","Donald Trump podczas sesji Zgromadzenia Ogólnego ONZ zaznaczył także, że USA pracują z krajami Zatoki Perskiej, by utworzyć regionalny sojusz. Dodał, że Stany Zjednoczone odpowiedzą, jeśli w Syrii użyta będzie broń chemiczna. Prezydent oświadczył, że sankcje nałożone na Koreę Północną pozostają w mocy. Trump zaapelował, by świat izolował reżim w Iranie. Powiedział, że ""Okropne"" porozumienie w sprawie programu nuklearnego było gratką dla irańskich przywódców. W swoim przemówieniu zaznaczył także, że USA odrzucają ideologię globalizacji. Podkreślił znaczenie potęgi gospodarczej i militarnej Ameryki i odrzucił ""globalne zarządzanie"". Prezydent powiedział też, że Międzynarodowy Trybunał Karny ""nie ma żadnej prawomocności"". Stany Zjednoczone udzielą w przyszłości pomocy zagranicznej jedynie tym, którzy je szanują, i tym, którzy są przyjaciółmi USA - zaznaczył Donald Trump i dodał, że USA nie podpiszą międzynarodowego paktu w sprawie migracji, bo poszczególne kraje powinny prowadzić w tym zakresie własną politykę. Przywódca USA zapowiedział ograniczenie do 25 proc. amerykańskiego wkładu w operacje pokojowe. Wkrótce więcej informacji.",,
https://wiadomosci.onet.pl/kraj/rafal-grupinski-na-nastepnym-posiedzeniu-sejmu-po-przedstawi-propozycje-zmian-w/6n5th0n,Rafał Grupiński: na następnym posiedzeniu Sejmu PO przedstawi propozycję zmian w ustawie o IPN,"PO przygotowuje poprawki do ustawy o IPN i zostaną one przedstawione na następnym posiedzeniu Sejmu - zapowiedział poseł PO Rafał Grupiński. Jak dodał, propozycje zmian w ustawie będą ""szerzej idące"" niż te zaproponowane przez partię podczas prac nad ustawą w Senacie.","Grupiński był pytany w Radiowej Trójce o projekt nowelizacji ustawy o IPN, który chce złożyć Platforma Obywatelska. Według niego ""po nauczce, jaką dyplomacja PiS otrzymała w ostatnich dniach"", Platformie uda się osiągnąć większość parlamentarną dla swojej propozycji. - Myśmy proponowali poprawkę już na poziomie Senatu, taką, która pozawalała uniknąć kryzysu dyplomatycznego. Niestety PiS nie potrafił się cofnąć, przyznać do błędu. Ta ustawa ma także inne błędy, m.in. w części ukraińskiej podważa się prawodawstwo niepodległej Rzeczpospolitej, bo wprowadza się rok 1925 jako graniczny dla działań IPN, co jest skandalem - ocenił poseł PO. Jak wyjaśnił, to tak ""jakby się nie uznawało wyroków II RP - ona tam jest zrównana z PRL, z okupacją"". ""Jest tam błędów mnóstwo, natomiast uważam, że reakcja Stanów Zjednoczonych jest tutaj bardzo groźna. Rzeczywiście, jeśli sekretarz (stanu USA Rex) Tillerson w czasie swojej podróży dyplomatycznej (...) wydaje natychmiast oświadczenie o rozczarowaniu podpisem prezydenta pod ustawą, to znaczy, że sytuacja dyplomatycznie jest poważna"" - mówił Grupiński. Jak dodał, PO przygotowuje w poprawki do ustawy o IPN ""szerzej idące niż ta senacka, która mogła uratować sytuację polskiej dyplomacji"". - W najbliższych tygodniach ją przedstawimy, myślę, że już na następnym posiedzeniu Sejmu - zapowiedział. Chcesz być na bieżąco z najważniejszymi informacjami dnia? Polub Onet Wiadomości na Facebooku!",Rafał Grupiński,
https://wiadomosci.onet.pl/swiat/die-welt-polska-i-niemcy-oddalaja-sie-od-siebie/gmb15h7,"""Die Welt"": Polska i Niemcy oddalają się od siebie","Polska i Niemcy nie rozumieją się nawzajem, a ogromną irytację w Warszawie wywołuje polityka bezpieczeństw Berlina - pisze niemiecki dziennik ""Die Welt"".","Warszawski korespondent gazety Philipp Fritz ocenia, że niechęć niemieckich polityków z SPD do zwiększania wydatków obronnych do 2 proc. PKB może być dowodem na to, jak bardzo nie rozumieją oni partnerów Niemiec. Jak pisze, dzisiaj w Paryżu czy Warszawie eksperci do spraw bezpieczeństwa nie obawiają się niemieckiej siły militarnej, a raczej tego, że Bundeswehra nie jest w stanie wypełniać sojuszniczych zobowiązań. ""Zwiększenie budżetu obronnego ma na celu usprawnienie sił zbrojnych, a nie militarną dominację nad Europą. Wiedzą to sąsiedzi Niemiec, ale najwyraźniej nie wszyscy członkowie współrządzącej partii SPD” - pisze dziennikarz ""Die Welt"". Philipp Fritz konstatuje, że można mówić o ""nowym niemiecko-europejskim nieporozumieniu co do roli Niemiec na kontynencie"". ""Bez Niemiec niczego w Europie nie można zdziałać, ale z Niemcami też się nie da"" - pisze warszawski korespondent gazety. ""W oczy rzuca się to, że w Berlinie prawie wcale się o tym nie dyskutuje. Z punktu widzenia Niemiec izolują się inni: czy to Włosi ze swoim głośno populistycznym wicepremierem Matteo Salvinim, narodowokonserwatywni mieszkańcy wschodniej i środkowej Europy czy też zwolennicy brexitu w Wielkiej Brytanii. Jednak z punktu widzenia sąsiadów to Berlin wychodzi z szeregu. Ze swoją polityką energetyczną, migracyjną i finansową Niemcy są w dużej mierze osamotnione, a odwieczne i pozbawione konsekwencji deklaracje w sferze polityki bezpieczeństwa wywołują w innych stolicach już tylko nerwowe przewracanie oczami"" - dodaje. Zarzuca też niemieckim politykom brak samokrytycyzmu i usprawiedliwianie swoich działań albo braku działań. Jak ocenia, ten brak zrozumienia jest widoczny przede wszystkim w stosunkach z Polską. ""Obcość jest wzajemna, z czego wielu Niemców nie zdaje sobie sprawy. To, że Niemcy już nie rozumieją Polaków, nie jest nowe. Od wygranych przez narodowokonserwatywną partię Prawo i Sprawiedliwość wyborów w 2015 r. dla wielu wschodni sąsiedzi wydają się zagadką. Ma to co najmniej dwie przyczyny: demontaż państwa prawa i radykalną homofobiczną i skierowaną przeciw uchodźcom retorykę partii rządzącej"" - pisze Fritz. W jego ocenie także wielu Polaków też nie rozumie Niemców. Niemiecka polityka w sprawie uchodźców przyczyniła się cztery lata temu do zwycięstwa wyborczego PiS i do dziś Polacy uważają niemiecką postawę za naiwną. Z niezrozumieniem spotykają się też uparte wspieranie przez Berlin projektu Nord Stream 2 oraz skrywany antyamerykanizm - uważa autor. Warszawski korespondent gazety przypomina, że przed 2015 r. za rządów Platformy Obywatelskiej, ""obok powszechnych stereotypów na temat zbieraczy szparagów czy złodziei samochodów"" w niemieckiej opinii publicznej dominował wizerunek Polski jako obiecującego, młodego członka UE, którego gospodarka się rozwija nawet mimo kryzysu finansowego. ""Nie interesowano się jednak warunkami życia w Polsce i polską polityką. Gdyby było inaczej, spektakularne zwycięstwo PiS i wynikająca z niego quasi autorytarna przebudowa państwa nie byłyby zaskoczeniem"" - pisze Fritz. Polityka zagraniczna i bezpieczeństwa to od dawna sfera, w której wzajemne niezrozumienie daje o sobie znać - uważa autor. Przypomina, że już w 2011 r. ówczesny szef polskiej dyplomacji Radosław Sikorski mówił w Berlinie, że bardziej niż niemieckiej siły obawia się niemieckiej bezczynności. W Polsce dyskutuje się też o stanie Bundeswehry, na którą - jak pisze Fritz - nie będzie można liczyć w razie poważniejszego kryzysu. ""Zbyt długo w Berlinie nie traktowano poważnie uzasadnionych obaw Polski przed Rosją. Niekiedy uważano je wręcz za histeryczne. To, że Warszawa tak mocno wiąże się z USA, jest konsekwencją daremnych starań pod adresem Berlina. W związku nic bardziej nie rani niż ignorancja. Polska zawsze chciała być widziana i traktowana przez Niemcy jak równy partner"" - ocenia dziennikarz ""Die Welt"", dodając, że tego chciałby nawet obecny polski rząd. Autor podkreśla, że mimo ignorancji ze strony Niemiec wielu Polaków uważnie śledzi, co się dzieje w Niemczech, choć od dawna nie pojmuje niemieckich debat. Polacy dziwią się nie tylko temu, że Niemcy równocześnie chcą rezygnować z węgla i energii atomowej, ale też ""moralnym refleksjom"", które uważane są w Polsce za ""ucieczkę od rzeczywistości"". ""Warszawa odnosi wrażenie, że Niemcy wolą robić to, co słuszne, niż zrobić coś dobrze. Więcej: Te debaty paraliżują Polskę i Europę""- pisze autor. Przypomina, że kilka dni temu szef polskiej dyplomacji Jacek Czaputowicz zadeklarował, że Polska gotowa byłaby wesprzeć amerykańską misję wojskową w Zatoce Perskiej. ""I znowu chodzi o politykę bezpieczeństwa i daremne starania. W niemiecko-francuskiej misji pod egidą UE Polska wzięłaby udział, jednak Warszawa nie chce czekać na to, aż Niemcy zakończą swoje wewnętrzne dyskusje"" - ocenia. ""To trochę tak, jakby Niemcy były pacjentem na kanapie, a Polska psychoterpeutą, który nie ma już ochoty go leczyć"" - konstatuje Fritz.",Zdjęcie ilustracyjne,
https://wiadomosci.onet.pl/kraj/smog-w-polsce-2-stycznia-stan-jakosc-i-zanieczyszczenie-powietrza/sg82vmw,Smog w Polsce - 2 stycznia,Smog nad Polską. Dziś w wielu miejscach w kraju jakość powietrza jest bardzo dobra lub dobra.,"Bardzo czyste jest dzisiaj powietrze w Warszawie. W centrum miasta PM10 utrzymuje się na poziomie ok. 6 proc., a PM2.5 ok. 9 proc. dopuszczalnej normy. Równie dobrym oddychają mieszkańcy podwarszawskich miejscowości takich jak Wołomin, Grodzisk Mazowiecki, Radzymin i Legionowo. Stan powietrza w Krakowie jest dziś bardzo dobry. W centrum miasta poziom pyłów PM10 wynosi 19 proc., a PM2.5 20 proc. Świetna jakość powietrza jest w Wieliczce, Skawinie, Krzeszowicach i Niepołomicach. Bardzo dobrym i dobrym oddychają dziś mieszkańcy Górnego Śląska, gdzie stężenie szkodliwych pyłów nie przekracza dopuszczalnych norm. W Katowicach PM10 wyniesie 44 proc., a PM2,5 59 proc. Bez zanieczyszczeń jest w Tychach Gliwicach, Świętochłowicach i Dąbrowie Górniczej. Dobra jest dziś jakość powietrza w Łodzi, Bydgoszczy, Wrocławiu i Olsztynie. Bardzo dobre warunki panują na Pomorzu. Tam PM10 wynosi 2 proc., a PM2,5 3 proc. dopuszczalnej normy. Źródło: Airly Chcesz być na bieżąco z najważniejszymi informacjami dnia? Polub Onet Wiadomości na Facebooku!",,
https://wiadomosci.onet.pl/kraj/pogoda-dlugoterminowa-dla-polski-2611-912/vd5r18n,Pogoda długoterminowa dla Polski - 26.11-9.12,"Najbliższe dwa tygodnie przyniosą temperatury od -3 st. C. do 7 st. C. Cieplejszej pogody możemy spodziewać się od niedzieli 2 grudnia, gdy termometry wskażą maksymalnie 3 st. C., a w poniedziałek 3 grudnia temperatura sięgnie nawet 7 st. C. Po czwartku 6 grudnia należy spodziewać się spadków temperatury w Polsce.",,,
https://wiadomosci.onet.pl/kraj/w-koncu-upragnione-lato-pogoda-dlugoterminowa/kwzypmb,W końcu upragnione lato? Pogoda długoterminowa,"Przed nami wymarzony początek lata – od poniedziałku 19 czerwca będzie ciepło, a w ostatnim tygodniu miesiąca czekają nas ponad 30-stopniowe upały. Dni będą słoneczne, choć wraz ze wzrostem temperatury możliwe są częstsze wyładowania atmosferyczne.","Mamy dokładną prognozę godzinową z ICM Uniwersytetu Warszawskiego dla prawie 60 tys. miejsc w Polsce! Dzięki naszemu serwisowi pogodowemu deszcz nigdy cię nie zaskoczy. Sprawdź prognozę na www.pogoda.onet.pl! Początek tygodnia z reguły będzie słoneczny, ale i burzowy. W poniedziałek 19 czerwca nad Polską utrzyma się ponad 25-stopniowe ciepło, a termometry na Kujawach i Pomorzu oraz Mazowszu wskażą do 27 stopni. Popada w centralnej Polsce i w drugiej połowie dnia niebo znów się wypogodzi. Na wybrzeżu do wieczora utrzyma się idealnie bezchmurne niebo (zobacz najpopularniejsze kostiumy kąpielowe). Wtorek pod względem temperatury będzie podobny, ale na wschodzie kraju mogą wystąpić nawałnice. Wczesnym rankiem od Pomorza w kierunku wschodnim napłynie fala ulewnego deszczu, który w południe zamieni się we front burzowy i utrzyma się nad Suwalszczyzną oraz Warmią i Mazurami. Ciśnienie spadnie, a towarzyszący burzom wiatr przybierze na sile. W środę, 21 czerwca – w pierwszy dzień lata – spodziewane jest niewielkie ochłodzenie. Termometry w tym dniu wskażą do 22 stopnie Celsjusza. Nad ranem w regionach podgórskich zagrzmi i silnie popada. W pozostałej części kraju wystąpią niewielkie zachmurzenia i już wczesnym popołudniem niebo znacząco się przejaśni. W nachodzący czwartek będzie pochmurno, lokalnie zawieje silny wiatr. Dzień bez deszczu. W weekend aura będzie zmienna, wystąpi lokalny opad, a na południu kraju silny wiatr. Słońce jednak nie odpuści i przez cały czas będzie wyglądać zza chmur. Temperatura w weekend od 26 stopni Celsjusza w piątek do 24 stopni w niedzielę. Na koniec informacja, która może ucieszyć pierwszych letnich festiwalowiczów, a innym osobom niestety dać się we znaki – już od poniedziałku 26 czerwca nad Polskę napłynie fala ponad 30-stopniwych upałów, a temperatury w ciągu tygodnia będą tylko wzrastać, by w kolejny weekend wskazać nawet 35 stopni Celsjusza. Możliwe są przejściowe opady, ale z reguły będzie słonecznie. Ważne, by w tych dniach pamiętać o ochronie przeciwsłonecznej i nawadnianiu organizmu, by w pełni móc cieszyć się nadchodzącym latem.",,
https://wiadomosci.onet.pl/swiat/jerusalem-post-polska-byla-krajem-ktory-stawial-opor-nazistom/s9n7r31,"""Jerusalem Post"": Polska była krajem, który stawiał opór nazistom","Historyczne prawdy to dobry punkt wyjścia, a prawdą jest, że Polska była jednym z krajów, które wysłały wielką liczbę mężczyzn i kobiet, by stawić opór nazistom – pisze dziennik ""Jerusalem Post"".","Autor artykułu Seth J. Frantzman odnotowuje ""gniewną kontrowersję"" między Polską a Izraelem w sprawie ustawy, ""która mogłaby karać tych, którzy twierdzą, że Polska była odpowiedzialna za zbrodnie nazistowskie"". Zwraca uwagę na ostre, potępiające ustawę komentarze polityków izraelskich, m.in. premiera Benjamina Netanjahu i prezydenta Reuwena Riwlina. Jednocześnie odnotowuje wypowiedź premiera Mateusza Morawieckiego, który podkreślił, że Auschwitz-Birkenau nie jest polską nazwą a ""Arbeit macht frei"" nie jest polskim zdaniem. Frantzman pisze, że wydaje się, iż jedna strona nie bierze pod uwagę tego, co mówi druga i vice versa. Podkreśla, że Polska nie zaprzecza Holokaustowi przez ustawę, mającą na celu karanie tych, którzy obozy śmierci opisują jako polskie. ""Możliwe, że proponowana ustawa jest niefortunna, jest złym sposobem na zajmowanie się historią, ale Polska ma rację: nie jest odpowiedzialna za Holokaust, a naród polski mężnie stawiał opór nazizmowi, bardziej niż wiele innych krajów, które spieszyły kolaborować"" – akcentuje. Publicysta przypomina, że polski ruch oporu był także sprzeciwem wobec niemieckich zbrodni przeciw Żydom w Polsce, odnotowuje ofiary poniesione przez Polskę w czasie drugiej wojny światowej i pisze, że nasz kraj ma prawo do oburzenia, kiedy sugeruje się, że Polacy byli w jakiś sposób odpowiedzialni za Shoah. Podkreśla, że ""w odróżnieniu od większości innych krajów okupowanych przez Niemcy w czasie wojny Polska nie dostarczyła gotowej bazy rekrutacyjnej dla kolaboracji z nazizmem"". Frantzman pisze o przypadkach ""wybielania prawdziwej kolaboracji (z nazistami) w Europie Zachodniej"". ""Często uczy się nas, że Dania ratowała Żydów. Jednak często zapomina się o tym, że ok. 6 tys. Duńczyków zgłosiło się na ochotnika do formacji kolaborujących z nazistami, łącznie z dywizją SS Wiking i dywizją SS Nordland"" – wskazuje, odnotowując następnie skalę kolaboracji w takich krajach jak: Belgia i Francja. Przeciwstawia temu polską Armię Krajową z jej setkami tysięcy ochotników. Pisze też, że możliwe, iż indywidualni Polacy kolaborowali, a po Holokauście, w 1946 roku, doszło do osławionego, nikczemnego pogromu kieleckiego, ale - jak podkreśla - historia Polski to historia oporu wobec nazizmu. Autor uważa, że Holokaust jest dziś zbyt często wykorzystywany jako narzędzie polityczne i technika retoryczna. Służy programom politycznym. Jego zdaniem błędna jest decyzja Polski, by zapisywać w ustawie, jak można dyskutować o Holokauście. ""Jednak równie błędna jest złość na Polskę oraz wypaczanie historii polskiego ruchu oporu"" – pisze. Dodaje, że efektem obecnej kontrowersji powinno być raczej zapoznanie się z historią i może uczenie się z niej.",Auschwitz-Birkenau,
https://wiadomosci.onet.pl/swiat/prezydencja-estonska-potwierdza-25-wrzesnia-kraje-ue-zajma-sie-polska/7wyfs5v,Prezydencja estońska potwierdza: 25 września kraje UE zajmą się Polską,"25 września Komisja Europejska przedstawi na posiedzeniu unijnych ministrów ds. europejskich informacje dotyczące procedury praworządności, jaką prowadzi wobec Polski - potwierdziło PAP źródło w estońskiej prezydencji, która odpowiada za to spotkanie.","Wcześniej dyplomaci podali, że Komisja wystąpiła na środowym spotkaniu unijnych ambasadorów z wnioskiem w tej sprawie. Wiceszef KE Frans Timmermans chce przekazać informacje przedstawicielom państw członkowskich odnośnie do dialogu z władzami w Warszawie w kontekście procedury praworządności. Według informacji estońskiej prezydencji KE ma przedstawić tę sprawę w punkcie ""sprawy różne"". Oznacza to, że po wypowiedzi Timmermansa każdy z ministrów będzie mógł zabrać głos, choć nie będzie to formalna debata, w której trzeba przedstawić swoje stanowisko. Według relacji jednego ze źródeł PAP na spotkaniu ambasadorów żaden z przedstawicieli państw członkowskich nie zareagował na wniosek KE w tej sprawie. Jeszcze w maju ustalono, że Komisja ponownie przedstawi problem dotyczący praworządności w Polsce Radzie UE, czyli reprezentantom państw członkowskich. Przedstawiciele władz Polski podchodzą do sprawy spokojnie. - Zobaczymy, co Komisja Europejska będzie miała do powiedzenia. Na pewno bardzo rzeczowo się do tego odniesiemy - powiedział PAP jeden z polskich dyplomatów w Brukseli. W poniedziałek wiceszef KE Frans Timmermans mówił, że jest optymistą, jeśli chodzi o wypracowanie na drodze dialogu rozwiązania dotyczącego praworządności w naszym kraju. Zastrzegł jednocześnie, że jeśli tak się nie stanie, UE użyje narzędzi, jakie ma do dyspozycji w tej sprawie. - Mamy odpowiednie instrumenty, mamy artykuł 7. traktatu, który możemy uruchomić, ale ostatecznie w Europie rozwiązujemy problemy przez dialog. To coś, co staram się robić od półtora roku z polskim rządem, aby uniknęli ograniczenia niezależności wymiaru sprawiedliwości - mówił Timmermans. W ubiegłym tygodniu wiceszef KE mówił, relacjonując stan dialogu z Polską, że najnowsza odpowiedź z Warszawy na zalecenia w sprawie praworządności nie wskazuje, iż rząd planuje jakiekolwiek kroki, aby zająć się wskazanymi przez KE problemami. Po czwartkowej debacie z europosłami Timmermans podkreślał, że KE jest bardzo bliska uruchomienia art 7. unijnego traktatu wobec Polski, ale uzależnia ten ruch od propozycji prezydenta Andrzeja Dudy i sytuacji sędziów Sądu Najwyższego. Z jego słów wynikało, że KE uruchomi art. 7, jeśli zostaną oni odwołani. Podczas ostatniej dyskusji na posiedzeniu Rady UE w maju większość państw członkowskich opowiedziała się za dalszym dialogiem KE z Polską. Jak informowali dyplomaci, za zamkniętymi drzwiami krytycznie o posunięciach rządu w Warszawie wypowiadało się kilkunastu ministrów z 22, którzy zabrali wówczas głos.",,
https://wiadomosci.onet.pl/tylko-w-onecie/polska-litwa-i-rumunia-o-brexicie/h0r6ste,"Dr hab. Mieńkowska-Norkiene: Polska, Litwa i Rumunia mają jasny cel","Ministrowie spraw zagranicznych Polski, Litwy i Rumunii opublikowali w POLITICO wspólne oświadczenie, w którym wzywają do kontynuowania ścisłej współpracy Brukseli z Londynem w dziedzinie bezpieczeństwa po wyjściu Wielkiej Brytanii z Unii Europejskiej. - To kraje, które z Wyspami mają szczególne relacje. Stąd ten apel – mówi Onetowi dr hab. Renata Mieńkowska-Norkiene.","Ministrowie argumentują, że brexit pozostawi wielki wyłom w europejskiej polityce zagranicznej. Autorami apelu są ministrowie spraw zagranicznych Polski – Jacek Czaputowicz, Litwy – Linas Linkevičius i Rumunii – Teodor Meleşcanu. Autorzy piszą, że bez Wielkiej Brytanii pozycja Unii na arenie światowej może osłabnąć, czyniąc ją bardziej wrażliwą na zewnętrzne zagrożenia. Ponadto, ich zdaniem, Unia i Wielka Brytania powinny po brexicie ściśle współpracować i prowadzić skoordynowane działania. „Musimy zapewnić stały przepływ informacji między nami i słuchać głosu Wielkiej Brytanii. Unia po brexicie nie znajdzie partnera bliższego niż Londyn” - czytamy. - Po pierwsze, chodzi o migracje. Mnóstwo osób z tych trzech krajów wyjechało na Wyspy. W związku z tym kraje te są zainteresowane podtrzymaniem dobrych relacji z Wielką Brytanią i tym, by UE w tym kontekście przyjęła możliwie najłagodniejszy kurs wobec Wielkiej Brytanii. Istnieje ryzyko, że jeśli brexit nastąpi łagodnie, to trzeba będzie się liczyć z efektem domina. Może nastąpić polexit, czechexit itd. - tłumaczy dr hab. Mieńkowska-Norkiene. Ponadto, jak zauważa ekspertka, Polska, Litwa i Rumunia współpracują również w innych obszarach, a relacje polsko-litewskie w ostatnim czasie znacznie się poprawiły. - Rumunia chce na arenie międzynarodowej zająć miejsce Polski, która jest niegrzeczna. Rumunia ma podobny problem co Polska i Węgry. Chodzi o praworządność i władzę sądowniczą - dodaje. Poza migracją, jako drugi powód powstania apelu ministrów analityk spraw międzynarodowych wskazuje tzw. podwójną lojalność między NATO a UE w kwestii bezpieczeństwa. - Kraje te chcą zachować dobre relacje z Wielką Brytanią, ale w kwestii bezpieczeństwa stawiają na USA i NATO. Rumunia też patrzy w stronę USA, bo ma problem z kwestią praworządności, a zatem i z UE - podkreśla. - Jeśli UE będzie budowała własną tożsamość obronną i wspólną politykę zagraniczną, to nagle okaże się, że te kraje, które są niesubordynowane w ramach UE i mają inne wizje, to pozostaną poza strefą bezpieczeństwa. Wtedy naturalną strefą bezpieczeństwa pozostaje orientacja na USA – tłumaczy dr hab. Mieńkowska-Norkiene.","Wkrótce rozpocznie się Brexit. To oznacza, że Wielka Brytania znajdzie się poza Unią Europejską",
https://wiadomosci.onet.pl/swiat/polka-z-synem-zgineli-w-pozarach-w-grecji/x21lb1q,Polka z synem zginęli w pożarach w Grecji,"Grecja walczy z gigantycznymi pożarami. W wyniku żywiołu życie straciło co najmniej 60 osób, w tym Polka i jej syn. Tragiczną informację potwierdziło MSZ. Premier kraju Aleksis Cipras ogłosił trzydniową żałobę narodową. Prezydent Andrzej Duda zapowiedział, że Polska wyśle do Grecji strażaków, którzy wspomogą akcję gaśniczą.",,,
https://wiadomosci.onet.pl/swiat/pap-ke-nie-tylko-o-art-7-ale-tez-sprawie-do-tsue-przeciw-polsce/ct4c7xs,"PAP: KE nie tylko o art 7, ale też sprawie do TSUE przeciw Polsce","Komisja Europejska będzie w środę decydowała nie tylko o uruchomieniu art 7.1 traktatu wobec Polski, ale może też przesądzić o skierowaniu sprawy do Trybunału Sprawiedliwości UE w związku z ustawą o sądach powszechnych - wynika z informacji PAP z Brukseli.","Według źródła PAP z Komisji dziś na spotkaniu przygotowawczym współpracowników komisarzy potwierdzone zostało, że w środę na posiedzeniu KE postawiona zostanie sprawa uruchomienia artykułu 7 ust. 1 unijnego traktatu wobec Polski. Decyzja w tej sprawie zostanie podjęta przez kolegium komisarzy. To jednak nie wszystko, Komisja może bowiem również wykonać kolejny krok w prowadzonej od wakacji procedurze o naruszenie prawa unijnego. Zdaniem Brukseli ustawa o ustroju sądów powszechnych podważa niezależność polskich sędziów. Polskie władze w pismach do Komisji przekonywały, że zmiany wprowadzone nowelizacją nie oddziałują na niezawiłość sędziów i ich orzecznictwo. KE stoi na stanowisku, że ustawa ta jest niezgodna z prawem UE z uwagi na wprowadzenie odmiennego wieku emerytalnego dla kobiet (60 lat) i mężczyzn (65 lat) sprawujących urząd sędziowski. Zdaniem KE stanowi to dyskryminację ze względu na płeć. To z kolei jest sprzeczne z art. 157 Traktatu o funkcjonowaniu Unii Europejskiej i dyrektywą w sprawie równości płci w dziedzinie zatrudnienia. Komisja ma również zastrzeżenia prawne do uprawnienia ministra sprawiedliwości do uznaniowego przedłużania kadencji sędziów, którzy osiągnęli wiek emerytalny, jak również do uznaniowego odwoływania i powoływania prezesów sądów. ""Podważy to niezależność polskich sądów, co jest niezgodne z art. 19 ust. 1 Traktatu o Unii Europejskiej (TUE) w związku z art. 47 Karty praw podstawowych Unii Europejskiej"" - podkreślono we wrześniowym komunikacie KE. Wystosowana ponad trzy miesiące temu uzasadniona opinia ze strony KE do polskich władz była drugim etapem formalnego postępowania o naruszenie przez państwo członkowskie prawa UE. Warszawa miała miesiąc na zastosowanie się do przesłanych zaleceń. Zgodnie z prawem UE w następstwie braku odpowiednich działań, Komisja może skierować sprawę do Trybunału Sprawiedliwości Unii Europejskiej. ""Jest napięcie na procedurę ws. sądów powszechnych. Kolegium zdecyduje, czy kierować sprawę do Trybunału"" - podało źródło PAP. Ponadto Komisja ma - jak informowały wcześniej źródła - porównywać ustawy o Krajowej Radzie Sądownictwa oraz Sądzie Najwyższym z przyjętymi w lipcu przez KE rekomendacjami wobec Polski. Kolegium komisarzy wystosowało wówczas ostrzeżenie do polskich władz wskazując, że podjęcie kroków mających na celu przeniesienie lub wymuszenie przejścia w stan spoczynku sędziów Sądu Najwyższego może skutkować uruchomieniem art. 7 ust. 1 unijnego traktatu. Oznacza to przekazanie sprawy polski z poziomu Komisji na poziom państw członkowskich w Radzie UE. Te będą mogły stwierdzić, że istnieje wyraźne ryzyko poważnego naruszenia przez Polskę wartości Wspólnoty. Aby to zrobić wymagana jest większość czterech piątych krajów członkowskich. Dojście do sankcji opisanych w art. 7 wymaga jednomyślności na poziomie Rady Europejskiej, czyli szefów państw i rządów. Chcesz być na bieżąco z najważniejszymi informacjami dnia? Polub Onet Wiadomości na Facebooku!","Jean-Claude Juncker, przewodniczący KE",
https://wiadomosci.onet.pl/swiat/polska-usa-ekspert-polska-chwilowo-zyskala-przychylnosc-donalda-trumpa/pbn8v3g,Niemiecki ekspert: Polska powinna się mieć na baczności przed Trumpem,"Niemiecki politolog ostrzega Polskę i inne kraje, by nie dały się zwieść obecnej przyjaźni z Waszyngtonem. USA kierują się własnymi interesami geopolitycznymi.","W miniony weekend Biarritz i G7, w nadchodzący weekend Polska i udział w uroczystościach w 80. rocznicę wybuchu II wojny światowej, ale też rozmowa z premierem Mateuszem Morawieckim. W swojej podróży po Europie prezydent USA Donald Trump nie zahacza nawet o Niemcy. W Paryżu zapowiedział wprawdzie, że ""niebawem"" złoży w Berlinie oficjalną wizytę, ale bez konkretów. Tymczasem tematów do rozmów na linii Waszyngton-Berlin byłoby aż nadto. Choćby nakłady Niemiec na obronę, stanowisko wobec Iranu czy gazociąg Nord Stream 2. Lekceważenie przez Trumpa Niemiec, podobnie jak odwołanie planowanej na wrzesień podróży do Danii, bo nie chce ona sprzedać Ameryce Grenlandii, jest typowe dla ""transakcyjnego stylu rządów"" Trumpa, tłumaczy znawca USA, Josef Braml z Niemieckiego Towarzystwa Polityki Zagranicznej. – Uważa się za szefa, formułuje jasne cele i żądania i nagradza albo karze podwładnych, jeżeli nie odpowiadają jego wymaganiom – mówi Braml w rozmowie z DW. – Dlatego Niemcy i Dania są karane lekceważeniem. Tymczasem Polska, idąc na materialne ustępstwa, zyskała przychylność prezydenta USA, przynajmniej chwilowo – dodaje ekspert. I podczas gdy topnieją wpływy Berlina w Waszyngtonie, rosną wpływy Warszawy. Josef Braml ostrzega Polskę i inne kraje, by nie stawiały zbytnio na nowy wymiar stosunków dyplomatycznych z USA. – Obecni przyjaciele Trumpa w Europie Wschodniej nie powinni pozwolić się omamić. Prędzej czy później dla amerykańskich geostrategów stanie się ważne pogodzenie interesów USA z interesami Rosji, by powstrzymać rozległe aktywności Chin – uprzedza Braml. Praktykowane przez Trumpa zaniedbywanie silnych europejskich państw, a koncentrowanie uwagi na państwach unijnych, które cechują szczególnie problematyczne relacje z Brukselą, może się opierać na dalekosiężnym zamiarze pogłębienia przepaści w UE. - Rząd Trumpa od początku próbował wbijać klin między państwa UE – powiedział w rozmowie z ""Südwestpresse"" koordynator niemieckiego rządu ds. transatlantyckich Peter Beyer. - Powinniśmy traktować to poważnie – podkreślił. Zobacz również:",Donald Trump,
https://wiadomosci.onet.pl/swiat/rmf-fm-uchodzcy-z-czeczenii-skarza-polske-do-strasburga/nekshsd,RMF FM: uchodźcy z Czeczenii skarżą Polskę do Strasburga,"Uchodźcy z Czeczenii, którzy nie zostali wpuszczeni do Polski na przejściu granicznym w Terespolu, zaskarżyli Polskę do Europejskiego Trybunału Praw Człowieka - informuje RMF FM.","Jak podaje radio, skargę złożyły trzy rodziny. Czeczeni twierdzą, że uniemożliwiono im złożenie wniosków o udzielenie w Polsce azylu, choć w Czeczenii grożą im prześladowania. Pomimo nakazu Europejskiego Trybunału, który zakazał Polsce takich praktyk, zostali oni zesłani na Białoruś. RMF FM podaje, że Czeczeni piszą w skardze, iż doszło do bezprawnego zawrócenia ich z powrotem. ETPC zwrócił się do polskiego rządu z prośbą o wyjaśnienia. Po tym, jak je otrzyma, odbędzie się rozprawa.",RMF FM: uchodźcy z Czeczeii skarżą Polskę do Strasburga,
https://wiadomosci.onet.pl/tylko-w-onecie/nowa-ksiazka-anny-herbich-dziewczyny-sprawiedliwe-wywiad-onetu/crpkqtc,"Szmalcownicy i Sprawiedliwi żyli obok siebie. ""Jedno żydowskie dziecko ocalisz, a moich czworo zginie""","Kiedy skuleni w piwnicach, na poddaszach i skrytkach Żydzi, wsłuchiwali się w każdy ruch, Gestapo szalało. Sprawiedliwi ryzykowali wszystkim. Los Polaków przyłapanych na ukrywaniu Żydów był przesądzony - będą wieszani, rozstrzeliwani, ich domy zrówna się z ziemią. Wśród heroicznych decyzji, przyjaźni i miłości, strach, choć momentami przytłaczający, nie sparaliżował tych, którzy historię swojego życia przedstawili w ""Dziewczynach Sprawiedliwych"" Anny Herbich.","Ukazała się właśnie najnowsza książka Anny Herbich ""Dziewczyny Sprawiedliwe"". Każda z siedmiu jej bohaterek otrzymała odznaczenie Yad Vashem. Pokolenie Sprawiedliwych i świadków okrutnych lat odchodzi. To moment, by wysłuchać ich opowieści. Katarzyna Szewczuk: Piszesz, że matkom było najtrudniej. Jedna ze scen z Twojej książki: Żyd, doktor, który uratował przed wojną życie pana domu, błaga na kolanach jego żonę, by zmieniła zdanie i zgodziła się go ukryć przed Niemcami.  Anna Herbich: Ta scena była niezwykle dramatyczna, rozdzierająca. Opór przed przyjęciem kolejnego żydowskiego uciekiniera nie wypływał jednak ze złych intencji. Ta pani po prostu panicznie bała się, że Niemcy wpadną na ich trop i zamordują jej rodzinę. ""Jedno żydowskie dziecko ocalisz - mówiła do męża - a moich czworo zginie."" Trudno rzeczywiście wyobrazić sobie ten straszliwy dylemat, przed którym stały matki, do których drzwi pukali Żydzi. Decyzja wymagała nie tylko olbrzymiego heroizmu, ale wręcz przełamania instynktu samozachowawczego. Sama jestem matką i przepełnia mnie podziw dla tych kobiet. Całe szczęście przytoczona przez ciebie historia skończyła się szczęśliwie. Żydowska rodzina w komplecie przeżyła wojnę na strychu polskiej rodziny. Jednak te kilka miesięcy dla obu stron były piekłem. Zarówno Polacy, jak i Żydzi, żyli w ustawicznym strachu, napięciu nerwowym. Bali się, że Niemcy odkryją kryjówkę i wszystkich zamordują. Inny obraz. Maj, trwa wojna. Dwie koleżanki siedzą przed młynem i zrywają źdźbła trawy. Żydówka mówi do Polki: wiesz, za kilka dni ja nie będę już żyć. Dziewczynka nie ma wątpliwości, co robić, choć jest jeszcze dzieckiem? Obie dziewczyny - Belę i Łucję - łączyła przedwojenna przyjaźń. Dziewczyny rozdzieliła wojna. Bela była już w getcie, gdy pewnego dnia, przyciskając twarz do drutów kolczastych, zauważyła Łucję. Rozmowa trwała chwilę - spotkania przy murze były niebezpieczne. Niemcy mogli otworzyć ogień w stronę dzieci. Dziś nie wiemy, jak dokładnie to się udaje, ale Bela wychodzi na chwilę z getta, by spotkać z przyjaciółką. Wtedy wyznaje Łucji, że jej dni są już policzone - trwały wywózki Żydów do obozów zagłady. Bela, choć żyła ze świadomością wyroku, nie poprosiła Łucji o pomoc. Wiedziała, że nie może tego zrobić. Nie mogła żądać od przyjaciółki, by ta narażała dla niej życie. I tu Łucja wychodzi z inicjatywą. Uznała, że jeżeli zachowa się biernie i nie pomoże Beli, całe jej późniejsze życie będzie zmarnowane. Straci sens. Ta decyzja to dla niej był test człowieczeństwa. Młoda dziewczyna przekonała rodziców, że należy przyjąć do domu Belę. Oni na początku oponowali, bali się ukrywać Żydówkę. Łucja postawiła jednak na swoim. Bela wojnę przeżyła.  Czy Sprawiedliwi, wspominając swoją decyzję, mówią otwarcie, że mieli wątpliwości jak postąpić?  Sprawiedliwi byli bohaterami, ale byli też ludźmi. I jak każdy - wahali się, przeżywali rozterki. W przypadku bohaterek mojej książki, całe szczęście, były to tylko chwile. Mimo kolosalnego ryzyka decydowały się ratować żydowskich bliźnich. Niemcy wprowadzili w okupowanej Polsce karę śmierci dla ratujących Żydów, by od tego odstraszyć, sterroryzować polskie społeczeństwo. Sprawiedliwi zastraszyć się nie pozwolili. Jak wyglądała codzienność tych, którzy ukrywali Żydów? Ze wspomnień wybija się bohaterstwo, ale też czytamy o zwątpieniu, konfliktach i strachu. Pomaganie często trwało wiele miesięcy, a nawet kilka lat. Przez cały ten czas Sprawiedliwi nie byli pewni dnia, ani godziny. Zdarzało się więc, że pomiędzy ratującymi, a ratowanymi dochodziło do napięć i sporów. Trudno się temu dziwić - przecież przez długi czas musieli żyć razem pod jednym dachem wcześniej obcy sobie ludzie. Mieli zszargane nerwy. Bywało więc, że kłótnie wybuchały z byle powodu: a to ktoś nie zmył naczyń, a to wydoił kozę i nie podzielił się mlekiem. Jak to wśród domowników. Bohaterstwo Polek i Polaków ratujących Żydów nie podlega jednak żadnej dyskusji. To bohaterstwo najwyższej próby. O ile żołnierz na froncie narażał tylko własne życie, oni narażali życie swoje i swoich rodzin. Nie mam słów, żeby wyrazić mój podziw dla tych ludzi. Gdy w trakcie pisania ""Dziewczyn Sprawiedliwych"" rozmawiałam z Polkami ratującymi Żydów - nie mogłam wręcz uwierzyć, że te kobiety dokonały tak wspaniałych czynów. Możemy być z nich dumni. Ale oczywiście ratowanie Żydów często nie było sielanką. Mówiliśmy już o dylematach, rozterkach, strachu. W książce wśród kobiet pojawia się Tadeusz Gothelf z zamożnej żydowskiej rodziny, którego bliscy zginą, zawierzając ""pociągowi do raju"". To była bardzo romantyczna historia. Rodzina Gothelfów była zamożna, przed wojną posiadała w Warszawie kilka kamienic. Po inwazji Niemców na Polskę - wszyscy znaleźli się w getcie. Ponieważ zachowali pokaźne środki finansowe w 1942 r. uzyskali - jak im się wydawało - możliwość ucieczki z okupowanej Polski. Chodziło o zakup latyno-amerykańskich paszportów i wyjazd na Zachód wspomnianym ""pociągiem do raju"". Tadeusz jako jedyny z dwudziestoosobowej rodziny odmówił wyjazdu. A powodem była wielka miłość do Ryfki. Była śliczną dziewczyną, o pięknych ciemnych oczach. Tadeusz zakochał się w niej do szaleństwa i powiedział, że bez niej nigdzie nie jedzie. Woli zginąć w Polsce u jej boku niż ocaleć z dala od niej. Stało się dokładnie odwrotnie. ""Kij przywiązany do ciał. Strzały, krzyki. Niektórzy zaledwie ranni. Inni już martwi"" - Palmiry 1940 Tadeusz został uratowany przez rodzinę jednej z bohaterek mojej książki, przeżył wojnę. A cała rodzina Gothelfów została zamordowana w komorach gazowych. ""Pociąg do raju"" okazał się bowiem pociągiem do śmierci… Ryfka z Tadeuszem pobrali się w czasie wojny, a po jej zakończeniu wyjechali do Izraela. W 1992 r. w Polsce, wspólnie z panią Wandą Turczyńską, która ich uratowała, obchodzili swoją 50. rocznicę ślubu. Ta historia pokazuje, że miłość jest silniejsza niż wojna. I że zawsze zwycięży. Nawet z Hitlerem. Dlaczego po wojnie Sprawiedliwi dalej ukrywali swoje bohaterstwo? Różnie z tym bywało. Jedni Sprawiedliwi byli ze swojej postawy dumni i wcale nie ukrywali roli, jaką odegrali podczas wojny. A inni - rzeczywiście - nie specjalnie chcieli się z tym obnosić. Wynikało to niestety z niechęci, jaką w niektórych lokalnych społecznościach wywoływali Polacy ratujący Żydów. A także podejrzeń, że na tej działalność się obłowili w ""żydowskie złoto"". Były to oczywiście podejrzenia absurdalne. Bohaterki mojej książki nie pomagały Żydom dla pieniędzy - robiły to dlatego, że miały dobre serca. Całe szczęście teraz atmosfera się całkowicie zmieniła. Dzisiaj ratowanie Żydów jest w całej Polsce powodem do dumy. Sprawiedliwi zajęli należne im, czołowe miejsce w panteonie polskich bohaterów narodowych. Chcesz wiedzieć więcej? Kup jedną z książek Anny Herbich Anna Herbich jest autorką serii książek poświęconych historiom opowiadanym przez kobiety - ""Dziewczyny z Wołynia"", ""Dziewczyny z Solidarności"", ""Dziewczyny z Syberii"" i ""Dziewczyny z Powstania"", w której jedną z bohaterek jest babcia pisarki. Najnowszą książką autorstwa Anny Herbich są ""Dziewczyny Sprawiedliwe"".",Żydowskie dzieci w czasie wojny. Zdjęcie zrobiono prawdopodobnie w 1940 r.,
https://wiadomosci.onet.pl/swiat/prezydent-dzialania-korei-pln-precedens-ze-polityka-sily-moze-byc-skuteczna-i/rxj2w8f,"Prezydent: działania Korei Płn. - precedens, że polityka siły może być skuteczna i bezkarna","Prowokacyjne działania reżimu północnokoreańskiego stwarzają niebezpieczny precedens, że prowadzenie polityki opartej na prawie siły, a nie na mocy prawa, może być skuteczne i pozostać bezkarne - powiedział prezydent Andrzej Duda.","Prezydent wziął udział w debacie wysokiego szczebla w Radzie Bezpieczeństwa ONZ; jest to pierwsza okazja po objęciu niestałego członkostwa w RB ONZ do zabrania głosu przez Polskę na szczeblu głowy państwa; debata dotyczy nierozprzestrzeniani broni masowego rażenia. - Prowokacyjne działania reżimu północnokoreańskiego nie tylko destabilizują cały region, ale również osłabiają cały wysiłek na rzecz nierozprzestrzeniania broni masowego rażenia - powiedział Andrzej Duda, przemawiając podczas otwartej debaty w RB ONZ. Jak mówił, składowanie broni chemicznej, rozwój wojskowych zdolności jądrowych i programów pocisków balistycznych oraz prowokacyjne testy tej broni stanowią wyraźne pogwałcenie prawa międzynarodowego w tym rezolucji Rady Bezpieczeństwa ONZ. - Takie działania pokazują, że polityka agresji i konfrontacji przyćmiewa politykę otwartego dialogu i zaufania. Co gorsza, pokazują także - stwarzając niebezpieczny precedens - że prowadzenie polityki opartej na prawie siły, a nie na mocy prawa, niestety może być skuteczne i może pozostać bezkarne - podkreślił prezydent. Sposób, w jaki społeczność międzynarodowa rozwiąże kryzys koreański - mówił Andrzej Duda - będzie miał znaczący wpływ na przyszłość całej światowej architektury nieproliferacji broni masowego rażenia. - Wzmożone wysiłki podejmowane wspólnie przez społeczność międzynarodową przyniosą polityczne rozwiązanie i spowodują stabilizację sytuacji w regionie - mówił prezydent. Zaznaczył, że jest to szczególnie ważne w przededniu rozpoczęcia Igrzysk Olimpijskich w Korei Południowej. Oficjalnie otwarliśmy dwuletnią obecność Polski w Radzie Bezpieczeństwa ONZ - powiedział w Nowym Jorku prezydent Andrzej Duda. Kwestie poruszane przez RB dotyczą także naszego bezpieczeństwa; dlatego cieszę się, że Polska będzie mogła wpływać na to, w jaki sposób będą rozwiązywane - dodał. Prezydent, który wziął wcześniej udział w otwartej debacie na temat nierozprzestrzeniania broni masowego rażenia, na briefingu prasowym w siedzibie ONZ podkreślił, że jego wizyta w Nowym Jorku jest radosnym momentem dla niego i - przede wszystkim - dla Polski. - Otwarliśmy polską obecność dwuletnią w Radzie Bezpieczeństwa ONZ, w ramach niestałego członkostwa w RB, które to miejsce zajmujemy w wyniku bardzo dla nas szczęśliwego i pokazującego pozycję naszego kraju na arenie międzynarodowej głosowania - mówił Duda. Jak zaznaczył, 190 głosów oddanych wówczas za polską kandydaturą było ""wynikiem najlepszym i rzadko notowanym"". - Wyraziłem wdzięczność za poparcie, jakie wtedy uzyskaliśmy; mam nadzieję, że tego zaufania, które nam dano, nie zawiedziemy pracując w RB ONZ - dodał prezydent. Odniósł się także do poruszonego podczas wcześniejszej debaty tematu nieproliferacji broni masowego rażenia. - Nie jest tajemnicą, że te problemy cały czas wracają. To problem Iranu, to przede wszystkim dzisiaj problem, jaki występuje z Koreą Płn. - powiedział, wskazując, że ""swoisty nuklearny wyścig zbrojeń"", w który realizuje KRLD, ""jest czymś bardzo niebezpiecznym dla świata"". Wśród tematów poruszonych na spotkaniu RB Duda wymienił również problem syryjski, porozumienie nuklearne z Iranem, a także problem ""okupacji części terytorium Ukrainy"". - To są te kwestie, które dzisiaj rzeczywiście w najmocniejszym stopniu dotyczą sytuacji bezpieczeństwa na świecie, ale dla nikogo chyba nie ma wątpliwości, że dotyczą one też naszego bezpieczeństwa. I dlatego cieszę się, że przez dwa lata nasze państwo będzie mogło, poprzez obecność w RB ONZ, wpływać na to, w jaki sposób te problemy będą przez społeczność międzynarodową rozwiązywane; mam nadzieję, że ta nasza obecność i nasza praca w RB ONZ będzie skuteczna - dodał. Chcesz być na bieżąco z najważniejszymi informacjami dnia? Polub Onet Wiadomości na Facebooku!",Andrzej Duda,
https://wiadomosci.onet.pl/tylko-w-onecie/swiat-w-2019-roku-prof-kozerawski-wazny-rok-dla-polski-i-ue/1gg6njw,Prof. dr hab. Dariusz Kozerawski: to będzie ważny rok dla Polski i przyszłości UE,- Wyniki majowych wyborów do Parlamentu Europejskiego będą miały olbrzymie znaczenie dla przyszłości Unii. To będzie też bardzo ważny rok dla Polski – mówi w rozmowie z Onetem prof. dr hab. Dariusz Kozerawski z Uniwersytetu Jagiellońskiego.,"Kamil Turecki: Amerykanie wychodzą z Syrii, gen. James Mattis rezygnuje. Adwersarze Donalda Trumpa twierdzą, że próżnia, która się wytworzy to piękny noworoczny prezent dla tzw. Państwa Islamskiego, Iranu a nawet Rosji. Co się stanie z Bliskim Wschodem? Prof. dr hab. Dariusz Kozerawski: Na decyzję prezydenta USA trzeba spojrzeć nieco szerzej. Skutki będą dalekosiężne. USA, dotąd lider świata zachodniego, pozwalają przejąć strategiczną inicjatywę innym graczom. CZYTAJ WIĘCEJ: Günter Verheugen o wejściu Polski do UE: do końca swojego życia będę dumny, że udało się nam to osiągnąć Czyli komu? Przede wszystkim Rosji. Władimir Putin przyznał, że decyzja USA o wycofaniu wojsk z Syrii jest bardzo dobra. Dodał też, że w kraju Baszara al-Asada nadal występuje wysoki poziom zagrożenia terrorystycznego, który może rozlać się na inne państwa regionu. Putin przygotowuje świat na to, że nie tylko Syria może być obszarem aktywnych działań Federacji Rosyjskiej, ale także i inne kraje. Decyzja administracji Trumpa stwarza bowiem możliwości do realizacji interesów w regionie nie tylko za pomocą dyplomacji, ale i narzędzi militarnych. Po drugie – Turcja również ma swoje interesy w Syrii. Prezydent kraju Recep Tayyip Erdogan chce przede wszystkim rozwiązać kwestię kurdyjską i to metodami siłowymi, a to wycofujący się Amerykanie współpracowali z Kurdami. To stwarza wielkie pole manewru dla Turków. Amerykanie zdradzili Kurdów? Myślę, że nie. Prezydent Trump uznał, że USA mają ważniejsze interesy w innych regionach świata, a współpraca z Kurdami nie jest w tej grze priorytetem jego polityki. Istotny jest za to Iran… … o którym absolutnie nie można zapominać. Iran będzie mógł teraz dużo więcej, a pamiętajmy, że to wciąż rosnąca potęga regionalna nie tylko w wymiarze politycznym i ekonomicznym, ale także militarnym. Gen. Mattis podkreślał, że należało zostawić chociaż niewielki amerykański kontyngent w Syrii. Po pierwsze - dzięki temu USA zaznaczyłyby swoją obecność na miejscu w wymiarze politycznym. Po drugie – miałyby szersze możliwości stałego monitorowania sytuacji i aktualizowania wiedzy dotyczącej dynamiki zmian zachodzących na terytorium tego państwa. Po trzecie – byłby to czytelny sygnał, że jeśli Amerykanie chcą skutecznie kooperować z innymi państwami Zachodu w tym tak istotnym geopolitycznie regionie, to swoje zamiary potwierdzają obecnością własnych komponentów wojskowych. Jak pan ocenia zatem decyzję Trumpa w kontekście prognozowania wydarzeń na świecie w 2019 roku? To błędna decyzja, ponieważ skazuje USA i świat zachodni na reagowanie ad-hoc i stwarza możliwości przejęcia inicjatywy przez innych graczy. Koalicjanci zachodni w znaczącym stopniu tracą możliwości kreowania sytuacji w regionie, który jest dla nas ważny gospodarczo i terytorialnie, bo graniczy z NATO i UE. Administracja Trumpa obraca w niwecz projekt, który zaczęła ekipa Baracka Obamy, a która przyczyniła się do fizycznej likwidacji tzw. Państwa Islamskiego w wymiarze terytorialnym. To jednak przecież organizacja sieciowa, której nie da się całkowicie zniszczyć metodami militarnymi, bo prowadzi wielopłaszczyznowe działania asymetryczne. W 2019 roku niestety nie należy spodziewać się ustabilizowania sytuacji na Bliskim Wschodzie. Tym bardziej ze względu na decyzję USA o wycofaniu z Syrii. Ma ona znaczenie nie tyle militarne, co de facto polityczne. POLECAMY: Marek Prawda: wszyscy chcą być nowymi Brytyjczykami Unii, ale bez genu samozniszczenia Interpol ostrzega przed zamachami terrorystycznymi w Europie i utworzeniu tworu o roboczej nazwie ISIS 2.0. Poziom zagrożenia terrorystycznego wciąż będzie wysoki. Wydaje mi się, że sytuacja jest daleka od stabilizacji. Wprawdzie nie wiemy, jak decyzja Trumpa o wycofaniu się z Syrii wpłynie na bezpieczeństwo w Europie, ale nie lekceważyłbym komunikatów służb, w tym Interpolu. Przestrzegałbym jednak przed przerysowywaniem roli ISIS. Dziś większość terrorystów się na nich powołuje, albo sama organizacja przyznaje się do danego zamachu, nawet jeśli nie ma z nim nic wspólnego. Dżihadystom z Daesh chodzi o rozgłos medialny i zbudowanie poczucia, że wciąż są silni, że kontrolują sytuację... Niemniej jednak czeka nas kolejny rok rozwijania zdolności możliwie skutecznego przeciwdziałania oraz reagowania na zagrożenia terrorystyczne. Próżnia na Bliskim Wschodzie szybko się wypełni, a to może zrodzić nowe konflikty, a w konsekwencji nową falę migracji. Z jednej strony umowa UE z Turcją gwarantuje względny spokój. Do tego nowy budżet unijny zakłada zwiększenie finansowania agencji UE zajmujących się migracją, z drugiej strony – mam wrażenie, że wystarczy iskra, by problem powrócił i to ze zdwojoną siłą. Tym bardziej teraz w przededniu zmiany układu sił na Bliskim Wschodzie. Prawdę mówiąc kryzys migracyjny nigdy nie został całkowicie opanowany. Unia Europejska gasi pożary, reaguje na skutki, ale nie ma gotowych rozwiązań na pozbycie się przyczyn. Nie widzę szans na ustalenie wspólnej polityki migracyjnej, bo wiele krajów UE wykorzystuje kwestię migracji do swojej polityki wewnętrznej. Na większą pomoc liczą na pewno Grecja, Hiszpania czy Włochy. Do tego Turcja coraz bardziej odchodzi od demokracji i kieruje się w stronę autorytaryzmu. Przez to staje się mniej przewidywalna. To niebezpieczne dla Europy. Umowa migracyjna z UE to poważny argument w ręku Erdogana, który w każdej chwili może chcieć zmienić warunki gry. Jeśli Unia będzie chciała zneutralizować zagrożenie napływu kolejnej fali migrantów z kierunku Turcji, będzie musiała realizować żądania finansowe prezydenta Erdogana. To nie będzie łatwe, bo w najbliższych latach spodziewane jest spowolnienie gospodarcze. W biedniejszych rejonach świata będzie to jeszcze bardziej odczuwalne. To może również wpłynąć na migracje. Wtedy odezwą się kraje basenu Morza Śródziemnego, które liczą na zwiększoną pomoc. To te same kraje, które nie rozumieją z kolei obaw krajów bałtyckich i Polski w związku z polityką Rosji. Znów czeka nas decyzyjny impas w UE? Troski państw tzw. wschodniej flanki NATO powodowane ekspansyjną polityką Rosji i przebiegiem konfliktu zbrojnego na terytorium Ukrainy są uzasadnione i powinny mobilizować zarówno NATO, jak i UE do zwiększania własnych realnych zdolności w dziedzinie obronności i bezpieczeństwa. Życzyłbym nam wszystkim, żeby władze UE i rządy poszczególnych państw członkowskich zechciały myśleć takimi kategoriami jak pan myśli – żeby do kwestii bezpieczeństwa podeszły systemowo. To wyzwanie dla Unii nie tylko na 2019 rok, ale i na kolejne lata. Kraje członkowskie powinny działać wspólnie, a nie li tylko w imię partykularnych interesów. Znalezienie kompromisu jest kluczowe dla jedności Unii Europejskiej i jej dalszego rozwoju. W przeciwnym razie utworzona Europa tzw. dwóch prędkości będzie korzystna tylko dla jednej grupy państw. Wspominał pan o spowolnieniu gospodarczym. Nie jest pan pierwszą osobą, która mi o tym mówi. Wszyscy potwierdzają obawy ekonomistów: hossa jest za nami. Bliskowschodnia beczka prochu, nierozwiązany problem migracji, do tego hamująca gospodarka światowa… Proces ten rozpocznie się w 2019 roku i za kilka lat może wytworzyć trudną sytuację. Oby nie był on porównywalny do tego z 2008 roku. W tym roku i następnym możemy spodziewać się stopniowego spowolnienia, ale jeszcze nie kryzysu. Będzie ono z pewnością wykorzystywane przez różne obozy polityczne w wewnętrznej walce politycznej, ale nie powinno znacząco wpłynąć na wyniki majowych wyborów do Parlamentu Europejskiego. To co zatem zadecyduje o wynikach wyborów? Kwestie migracji, praworządności, rozszerzania strefy euro oraz szeroko rozumianego bezpieczeństwa zewnętrznego i wewnętrznego UE - będą wykorzystywane zarówno przez ugrupowania eurosceptyczne jak i te, które są za rozwijaniem integracji europejskiej. Z całą pewnością wyniki majowych wyborów do PE będą miały olbrzymie znaczenie dla przyszłości UE. Od liczby mandatów uzyskanych przez eurosceptyków będzie zależeć dalsza realna integracja wspólnoty i jej polityka zewnętrzna przekładająca się na bezpieczeństwo i pozycję UE w relacjach z USA, Chinami, Federacją Rosyjską, Turcją i innymi istotnymi graczami... A jakie miejsce w tej układance zajmuje Polska? Rok 2019 to początek maratonu wyborczego w naszym kraju. Już jesienią ubiegłego roku mieliśmy wybory samorządowe. Teraz w maju wybory do PE, jesienią parlamentarne, a w 2020 roku wybory prezydenckie. To będzie bardzo ważny rok dla Polski. Obawiam się jednak, że kampania wyborcza i wyścigi na hasła wyborcze uniemożliwią spojrzenie na prawdziwe problemy Europy z szerszej perspektywy oraz na naszą realną pozycję międzynarodową. Brak mapy drogowej wejścia do strefy euro, tak jak zrobiły to Czechy, sprawi, że w latach 2021-27 będziemy skazani na mniejszy dopływ środków finansowych z UE. Nie będziemy w europejskiej ekstralidze bez waluty euro, choć trzeba wyraźnie zaznaczyć, że już od dawna wiemy, że z Funduszu Spójności tych pieniędzy będzie mniej. Jednak z powodu kilku otwartych sporów będziemy mieć trudniejszą pozycję negocjacyjną. Próby załagodzenia konfliktu z Trybunałem Sprawiedliwości UE, Komisją Europejską czy innymi unijnymi instytucjami spowodowane są zbliżającymi się wyborami do PE i tym, że znacząca większość Polaków jest jednak proeuropejska. Warto jednak, aby pozycja Polski w UE, jako jednego z większych państw wspólnoty, była adekwatna do jej realnego potencjału oraz uzasadnionych ambicji, pozwalających na skuteczną realizację interesów narodowych nie kosztem a dzięki rozwijaniu własnych zdolności koalicyjnych i negocjacyjnych. O strefie euro często wspomina prezydent Francji Emmanuel Macron. W połowie ubiegłego roku w jednym ze swoich przemówień wspominał o trzech kręgach koncentrycznych. W najwęższym znajdzie się Francja, która ma sercem zintegrowanych państw strefy euro. Polska, jeśli będzie chciała, będzie mogła dołączyć do głównego nurtu. Warunek jest jeden: waluta euro. Ta drogowa mapa jest dla naszego kraju zbawieniem czy przekleństwem? Wydaje się, iż wizja Europy Macrona jest już częściowo nieaktualna. Po ostatnich wydarzeniach we Francji (masowe protesty tzw. „żółtych kamizelek” – red.) pozycja prezydenta nie jest już taka silna, jak miało to miejsce wówczas, gdy przedstawiał swoje plany. Macron przecenił własną pozycję i źle ocenił trudną sytuację wielu grup społecznych we Francji. Polaryzacja nastrojów sprawia, że jego pozycja w kraju może być jeszcze trudniejsza. Wykorzystać to mogą ugrupowania populistyczne. Należy podkreślić, iż sytuacja jest dynamiczna, a wyniki wyborów do Parlamentu Europejskiego pokażą nam, jakie są realne nastroje w państwach członkowskich Unii. Na pytanie, czy Macron to udźwignie, były ambasador Polski we Francji Andrzej Byrt powiedział mi, że jeśli tak się nie stanie, polityczne trzęsienie ziemi czeka nie tylko kraj nad Sekwaną, ale i całą Europę. Dlatego sytuacja we Francji powinna być wskazówką na ten rok dla wszystkich rządzących na naszym kontynencie: pamiętajcie o kosztach społecznych swoich decyzji. Inaczej pomysł na liberalny rozwój gospodarczy może nie wystarczyć... Zwyciężą wówczas środowiska radykalne, których rządy zazwyczaj kończą się poważnymi kryzysami. Czego chciałby pan życzyć społeczeństwu na świecie i Polakom na 2019 rok? Życzę nam wszystkim, aby ten nowy 2019 rok, mimo zarysowanych wcześniej licznych wyzwań i zagrożeń był również okresem, w którym będziemy potrafili skutecznie wykorzystywać pojawiające się szanse prorozwojowe. Życzę nam, abyśmy w sprawach najważniejszych, takich jak np. szeroko rozumiane bezpieczeństwo RP oraz bezpieczeństwo europejskie, potrafili się wznieść ponad wewnętrzne podziały i partykularne interesy, kreując ponadpartyjne i ponadnarodowe rozwiązania systemowe, które stworzą możliwość dalszego rozwoju kolejnym pokoleniom. Prof. dr hab. Dariusz Kozerawski – obecnie pracownik Zakładu Bezpieczeństwa Narodowego Instytutu Nauk Politycznych i Stosunków Międzynarodowych Uniwersytetu Jagiellońskiego. Jest pułkownikiem rezerwy WP, doradca prezydenta Pracodawców RP, pełnił obowiązki rektora-komendanta Akademii Obrony Narodowej, prowadził seminaria z zakresu strategii i bezpieczeństwa w Parlamencie Europejskim, Sztabie Wojskowym UE, NATO Defence College w Rzymie, uczestniczył w operacjach międzynarodowych, prowadził badania terenowe w Bośni i Hercegowinie, Kosowie, Iraku, Afganistanie, Mołdawii, Jordanii, kierował szkoleniami NATO w Bagdadzie i Kijowie. Badacz/ekspert zajmujący się bezpieczeństwem międzynarodowym, strategią bezpieczeństwa oraz studiami nad konfliktami zbrojnymi.",Prof. dr hab. Dariusz Kozerawski,
https://wiadomosci.onet.pl/swiat/trybunal-sprawiedliwosci-ue-wydal-orzeczenie-ws-obaw-irlandzkiego-sadu-o/mjw4csl,Trybunał Sprawiedliwości UE wydał orzeczenie ws. obaw irlandzkiego sądu o praworządność w Polsce,"Sądy UE mają prawo oceniać ryzyko dla rzetelnego procesu, biorąc pod uwagę stan praworządności w Polsce - stwierdził Trybunał Sprawiedliwości Unii Europejskiej w sprawie ekstradycji Polaka z Irlandii do Polski. Zwrócił też uwagę, że niezawisłość sądów związana jest z zasadami powoływania organów sądowych.","W marcu irlandzki sąd rozpatrujący sprawę polskiego obywatela Artura C., poszukiwanego przez polską prokuraturę w związku z zarzutami dotyczącymi przemytu narkotyków, zwrócił się do Trybunału w Luksemburgu o opinię w trybie pilnym na temat tego, czy Polak będzie sądzony nad Wisłą w uczciwym procesie. Sąd wskazywał na obawy co do praworządności w Polsce w związku z uruchomieniem przez Komisję Europejską art. 7 traktatu unijnego wobec naszego kraju. Z dzisiejszego wyroku TSUE wynika, że organ sądowy, do którego zwrócono się o wykonanie Europejskiego Nakazu Aresztowania, musi wstrzymać się z jego wykonaniem, jeśli uzna, że dana osoba mogłaby zostać narażona na ryzyko naruszenia prawa podstawowego do niezawisłego sądu, a tym samym do rzetelnego procesu sądowego, ze względu na nieprawidłowości mogące mieć wpływ na niezawisłość władzy sądowniczej. Trybunał przypomniał, że dla niezawisłości i bezstronności konieczne jest wypełnianie zadań przez sądy ""w pełni autonomicznie, bez nacisków i ingerencji z zewnątrz"". ""Według Trybunału te gwarancje niezawisłości i bezstronności wymagają istnienia zasad, w szczególności co do składu organów sądowych, powoływania ich członków, okresu trwania ich kadencji oraz powodów ich wyłączania i odwoływania"" - czytamy w informacji TSUE. ""Wyrok TSUE idzie o krok dalej niż opinia Rzecznika Generalnego. To wyraźny znak dla partii władzy, że nie można być w Europie, niszcząc podstawy europejskiej kultury prawnej"" - napisał na Twitterze dr Ryszard Balicki z Uniwersytetu Wrocławskiego. Trybunał na początku czerwca wysłuchał stanowisk KE, przedstawiciela podejrzanego, a także państw członkowskich. Następnie swoją opinię w tej sprawie przedstawił rzecznik generalny TSUE. ""Nawet gdyby przyjąć, że w Polsce istnieje rzeczywiste ryzyko rażącego naruszenia prawa do sądu ze względu na niedawne reformy systemu sądownictwa, nie można z tego wywnioskować, że żaden polski sąd nie będzie w stanie rozpatrzyć jakiejkolwiek sprawy w poszanowaniu prawa do rzetelnego procesu sądowego. Wobec tego aby wykazać, że zainteresowana osoba narażona jest na ryzyko rażącego naruszenia prawa do sądu, należy udowodnić, że w związku z tą osobą lub z przestępstwem za popełnienie którego jest ona ścigana albo za które została skazana, zachodzą szczególne okoliczności, które narażają ją na takie ryzyko"" - brzmi fragment opinii. Chcesz być na bieżąco z najważniejszymi informacjami dnia? Polub Onet Wiadomości na Facebooku!",Trybunał Sprawiedliwości Unii Europejskiej,
https://wiadomosci.onet.pl/swiat/katarina-barley-polski-rzad-postepuje-jak-komunisci/htsr0te,Niemiecka polityk: polski rząd postępuje jak komuniści,- Działania polskiego rządu niczym nie różnią się od działań władzy komunistycznej. Prawdziwi demokraci przestrzegają wyroków sądów – mówi DW prawniczka i wiceprzewodnicząca PE Katarina Barley. Z Barley rozmawia Jowita Kiwnik Paragana.,"Jowita Kiwnik Pargana: Jest Pani krytyczna wobec ostatnich planów polskiego rządu odnośnie reformy sądownictwa. Dlaczego? Katarina Barley: Właściwie to jestem zszokowana tym, że choć wobec Polski toczy się procedura z art. 7 o naruszenie praworządności, polski rząd chce szybko wprowadzić kolejne kontrowersyjne zmiany w wymiarze sądownictwa. Moim zdaniem ta proponowana reforma otwiera zupełnie nowy wymiar. Bo nie tylko próbuje ograniczyć niezależność polskich sędziów, co już jest wystarczająco złe, ale także atakuje funkcjonowanie całej Unii Europejskiej. W jaki sposób? - Jeśli sędziowie mają być karani dyscyplinarnie za stosowanie prawa unijnego zamiast polskiego, podkopuje to wszystkie fundamenty, na których opiera się UE. Jeśli, podpisując traktaty, państwa członkowskie zgodziły się przestrzegać wspólne wartości, zgodziły się również na to, że te same zasady będą przestrzegane we wszystkich krajach Unii w taki sam sposób. To, jak prawo unijne ma być przestrzegane, definiuje Europejski Trybunał Sprawiedliwości. Dotychczas, za każdym razem, gdy Trybunał wydawał wyrok, polski rząd po jakimś czasie ostatecznie się do niego stosował. Teraz pojawiły się obawy, czy nadal tak będzie. Jeśli państwa nie będą przestrzegały wyroków TSUE, naruszy to sam rdzeń Unii Europejskiej. To już walka o przyszłość całej UE. Polski rząd tłumaczy, że chce po prostu na dobre zerwać z pozostałościami systemu komunistycznego w systemie sądowym. Stąd potrzeba zmian. - Moim zdaniem obecne działania polskiego rządu niczym nie różnią się od działań władzy komunistycznej. Bo stanowisko: „tylko ja mam rację, a każdy, kto mnie krytykuje, jest kłamcą, zdrajcą, przestępcą i musi być ukarany” to podejście charakterystyczne dla władzy totalitarnej. Prawdziwi demokraci przestrzegają wyroków sądów, nawet jeśli nie są one po ich myśli. Wiem, o czym mówię, w końcu byłam i sędzią, i ministrem sprawiedliwości. Jeśli podważasz wyroki niezależnego sądu, nie jesteś lepszy od komunistów. Dlatego uważam, że to, co robią polskie władze, to komunizm w demokratycznym przebraniu. Polscy politycy argumentują, że podobne rozwiązania dyscyplinujące sędziów już istnieją w systemach prawnych m.in. we Francji czy Hiszpanii. Czy to jest w porządku, że inne państwa mogą posiadać tego typu regulacje, a Polska jest za nie krytykowana? - Bardzo często słyszę ten argument. I owszem, wiele krajów ma mniejsze lub większe problemy z praworządnością. Problem w tym, że polscy rządzący wybrali z różnych systemów prawnych, francuskiego, hiszpańskiego, niemieckiego czy brytyjskiego, tylko te zapisy, które nakładają ograniczenia na władzę sądowniczą i połączyli je w jedno, tłumacząc potem, że przecież taki zapis obowiązuje w Niemczech, a taki w Hiszpanii. Racja, tylko że w tych wszystkich krajach władza sądownicza jest niezależna. Tymczasem cel polskiego rządu wydaje się być oczywisty: ograniczenie trójpodziału władzy i kontrola sędziów. To nie jest demokratyczny sposób rządzenia krajem. Jak UE ma zamiar zareagować? Artykuł 7 już dawno okazał się mało skuteczny. - Moim zdaniem jedyną instytucją, która może realnie zatrzymać te zmiany jest Europejski Trybunał Sprawiedliwości. Dlatego to takie ważne, żeby KE zaskarżyła Polskę w Trybunale. Cieszę się, że Komisja już zareagowała i wysłała list do polskiego rządu. Na miejscu jest też już Komisja Wenecka. Niestety, wydaje mi się, że to nie przypadek, że głosowanie w Sejmie nad polską ustawą odbyło się tuż przed Świętami Bożego Narodzenia, kiedy większość ludzi koncentrowała się na przedświątecznych przygotowaniach. To był cwany ruch. Nawet ja zbyt późno zorientowałam się o jakich reformach mowa. Niestety chyba już się przyzwyczailiśmy do polskich reform naruszających praworządność, dlatego tak późno dotarło do nas, że tu chodzi o znacznie poważniejsze zmiany. W przyszłym tygodniu podczas sesji plenarnej PE odbędzie się kolejna debata na temat praworządności w Polsce i na Węgrzech oraz na temat zmian w polskim systemie sprawiedliwości. Czy ta debata jest potrzebna? Przecież nie jest ona w żaden sposób prawnie wiążąca? - Ta debata jest bardzo potrzebna. Chcemy bardzo wyraźnie zaznaczyć, że planowane zmiany w polskim sądownictwie są sprzeczne z prawem UE i wywołać nacisk na Komisję. To ważne, żeby postępowanie wobec Polski toczyło się w TSUE, ale musimy w UE opracować także nowe mechanizmy. Jakie? - Jest potrzebny mechanizm monitorowania praworządności, obowiązujący w całej UE. Może to pozwoli obalić mit o tym, że sądownictwo na zachodzie UE może sobie pozwolić na więcej niż na wschodzie. Bo tak nie jest. Trzeba też opracować możliwość nakładania sankcji finansowych na kraje, naruszające praworządność. To trudne, bo nie chcemy, żeby ucierpieli obywatele. Ale nie możemy też pozwolić, żeby pieniądze unijne służyły do budowania systemu, który jest przeciwko prawu UE. Cięcia finansowe to skuteczne narzędzie? - Cóż, polski rząd opiera swoją władzę na unijnych pieniądzach. To dzięki nim może spełniać swoje obietnice wyborcze.",Katarina Barley,
https://wiadomosci.onet.pl/swiat/polska-na-celowniku-bliskowschodnich-mediow-winne-skomplikowane-procedury/l4n6l5z,Polska na celowniku bliskowschodnich mediów. Winne skomplikowane procedury,Według izraelskich i arabskich mediów Polska na forum Unii Międzyparlamentarnej zagłosowała za rezolucją potępiającą przeniesienie przez Donalda Trumpa ambasady USA z Tel Awiwu do Jerozolimy. Nasi parlamentarzyści mieli też odrzucić izraelski projekt rezolucji potępiającej irański terroryzm. Sprawa nie jest jednak jednoznaczna.,"Ortodoksyjny amerykański tygodnik ""Jewish Press"": ""Informacjom o przyjętych i odrzuconych rezolucjach towarzyszył dziki aplauz arabskich parlamentarzystów"". Autor relacji z obrad Unii Międzyparlamentarnej w Genewie pisze: ""Polska i Indie głosowały za propozycją krajów arabskich i przeciwko izraelskiej"". Jerozolimę wsparły za to Ukraina, Wielka Brytania, Norwegia, Czechy, Kanada i Niemcy. Izraelski dziennik ""Jerusalem Post"" pisze z kolei o ""antyizraelskiej akcji"". Palestyńska agencja prasowa International Middle East Media Center podkreśla poparcie zwolenników rezolucji, w tym i Polski, dla praw Palestyńczyków. Głos zabrał nawet palestyński Hamas. ""Zareagowaliśmy z radością na decyzję o potępieniu pomysłu Donalda Trumpa o przeniesieniu stolicy Izraela do Jerozolimy"" – czytamy w oświadczeniu organizacji terrorystycznej. Na pierwszy rzut oka wygląda to więc tak, jakby Polska przyczyniła się do antyamerykańskiej retoryki szczytu parlamentarzystów i jednocześnie odmówiła potępienia zagrożenia terrorystycznego ze strony Iranu. Sprawa nie jest jednak jednoznaczna, a za skomplikowaną sytuację odpowiadają liczne procedury Unii Międzyparlamentarnej (IPU). IPU to powstała w 1889 r. organizacja skupiająca parlamentarzystów ze 173 krajów świata mających parlamenty. Jak czytamy na stronie IPU, organizacja działa ""na rzecz pokoju i współpracy między narodami"" oraz na rzecz demokracji przedstawicielskiej. Od niedzieli do środy w Genewie odbywała się 138. sesja Unii. Podczas niedzielnej dyskusji parlamentarzystów kilka państw zaproponowało trzy dodatkowe tematy, które mogłyby się znaleźć w agendzie obrad. Jednak zgodnie z procedurami w programie znaleźć się mógł tylko jeden z nich. Autonomia Palestyńska, Bahrajn, Kuwejt i Turcja zaproponowały temat dotyczący statusu prawnego Jerozolimy, decyzji o przeniesieniu ambasady USA oraz praw Palestyńczyków. W kontrze do tej propozycji izraelscy parlamentarzyści chcieli, by na forum Unii porozmawiano o ""reperkusjach wobec irracjonalnych działań Iranu"" na Bliskim Wschodzie, w tym w Syrii, Libanie, Iraku, Jemenie i na terenie Autonomii Palestyńskiej. Przedstawiciele Szwecji chcieli z kolei dyskutować na temat przemocy wobec kobiet w miejscu pracy, w szczególnie w parlamentach, w związku z akcją #MeToo. Każdy kraj mógł przeznaczyć na daną propozycję określoną liczbę punktów. To, ile dany kraj ma punktów do dyspozycji, jest proporcjonalne do liczby ludności. Polska dysponowała 15 punktami. Polska delegacja składa się z 10 osób. W Genewie obecni byli posłowie Barbara Bubula (PiS), Grzegorz Długi (Kukiz '15) i Elżbieta Stępień (Nowoczesna), senator PO Robert Dowhan oraz sześcioro pracowników Kancelarii Sejmu i Senatu. - Nie byliśmy za propozycją, którą zgłosił Izrael. Ta dotyczyła bowiem napięć między tym krajem a Iranem. Uznaliśmy, że gdybyśmy oddali na nią punkty, nie spotkałoby się to z przychylnością zgromadzonych na forum przedstawicieli parlamentów. Tym bardziej że Iran jest krajem, z którym utrzymujemy stosunki dyplomatyczne. Podzieliliśmy więc głosy. 10 głosów za, 5 przeciw dotyczyło propozycji szwedzkiej. W sprawie grupy krajów było 15 głosów za – mówi Onetowi poseł Grzegorz Długi. Większość krajów zagłosowała za tym, by w porządku obrad znalazła się propozycja grupy krajów odnośnie do statusu prawnego Jerozolimy. W poniedziałek nad tym tematem obradowała specjalna komisja, która zredagowała propozycję rezolucji. We wtorek odbyło się głosowanie nad wnioskiem Portugalii, która w imieniu grupy państw europejskich zaproponowała, by przełożyć głosowanie nad rezolucją na wtorek po to, by poszczególne państwa miały dodatkowy czas na przemyślenie treści. W głosowaniu propozycja ta przepadła. – W obliczu tego Zgromadzenie Unii przyjęło ten projekt jako uchwałę. Sprawa jest już zamknięta. Kraje mogły jednak zgłaszać swoje zastrzeżenia. Szereg państw, w tym Polska, zgłosiło je. Chodziło o kilka sformułowań użytych w propozycji. Nasze zastrzeżenia zostały odnotowane – mówi nam poseł Kukiz15. Problemem dla wielu krajów było użycie w rezolucji słów potępiających przeniesienie ambasady USA do Jerozolimy i wsparcie dla Palestyńczyków ""w walce z izraelską okupacją"". Język ten pozostał w rezolucji. Polska zagłosowała więc za włączeniem tematu związanego ze statusem prawnym Jerozolimy do agendy obrad, ale później sprzeciwiła się treści rezolucji przygotowanej przez komisję. Nasz sprzeciw jednak już nie wystarczył. Ale to właśnie głos za dopuszczeniem tematu pod obrady przy jednoczesnym braku aprobaty dla propozycji izraelskiej zostały odczytane przez izraelskie i arabskie media, a także m.in. Hamas, jako krytyka Izraela. Chcesz być na bieżąco z najważniejszymi informacjami dnia? Polub Onet Wiadomości na Facebooku!",Jerozolima,
https://wiadomosci.onet.pl/kraj/polska-wydala-rosyjskich-dyplomatow/e4th9j8,Polska wydala rosyjskich dyplomatów,"Czterech dyplomatów rosyjskich zostało uznanych za persona non grata - poinformował szef MSZ Jacek Czaputowicz, tym samym potwierdzając nasze wcześniejsze doniesienia. - Wielka Brytania stała się celem bezprecedensowego ataku, jesteśmy solidarni z naszymi sojusznikami - dodał. Nieoficjalnie, rosyjskie MSZ szykuje ""symetryczną"" odpowiedź.","Czaputowicz przyznał, że Rosja może zdecydować się na wydalenie polskich dyplomatów, ale jak zaznaczył - są to koszta dyplomatyczne, które warto ponieść. - Liczy się solidarność - podkreślił. Dziś przed południem ambasador Rosji w Warszawie Siergiej Andriejew odpowiedział na wcześniejsze wezwanie i był w polskim MSZ, gdzie rozmawiał z wiceministrem Piotrem Wawrzykiem. ""Ambasada Rosji nie komentuje sprawy wezwania 26 marca br. Ambasadora Rosji do MSZ Polski"" - powiedział Onetowi Vladimir Aleksandrov, rzecznik placówki w Polsce. Przypomnijmy. Ostatnie tego typu retorsje wobec Rosji Polska zastosowała w 2014 roku. Wówczas pojawiły się doniesienia na temat ujawnienia dwóch szpiegów, którym postawiono zarzuty pracy dla obcego wywiadu. Chodziło o oficera WP i prawnika z podwójnym obywatelstwem, którzy zostali aresztowani na trzy miesiące. Z informacji przekazanych przez ABW i SKW posłom sejmowej Komisji ds. Służb Specjalnych wynikało, że mieli oni działać na rzecz rosyjskiego wywiadu wojskowego GRU. Rosja w odpowiedzi na ruch Polski wydaliła naszych dyplomatów. - Jest coś takiego jak symetryczna odpowiedź w tych kwestiach i zamykamy sprawę - mówił ówczesny szef MSZ Grzegorz Schetyna. - Ta decyzja rosyjska kończy tę kwestię - dodał. Czy możemy się spodziewać podobneego działania ze strony Rosjki także dziś? Źródła w rosyjskim MSZ twierdzą, że tak. Wcześniej informowano, że na wydalenie dyplomatów obok Polski, zdecydowały się Czechy i Estonia. Czaputowicz powiedział, że inne państwa będą informować o swoich decyzjach na bieżąco. - To może być nawet osiem państw, rozważane są także inne rozwiązania - powiedział. Czaputowicz wyjaśnił też, że czterech wydalonych dyplomatów, to były osoby, które dopuszczały się działalności wykraczającej poza dyplomację. Tymczasem spływają informację potwierdzające retorsje wobec Rosji z innych krajów. USA wydalają aż 60 dyplomatów. Francja czterech, podobnie jak Niemcy. Łotwa zdecydowała się na wydalenie jednego dyplomaty, podobnie Rumunia i Finlandia. A Ukraina nakaże wyjazd aż 13 dyplomatom. Czechy wydalają trzech dyplomatów, Dania dwóch, podobnie jak Holandia. Estonia nakazała wyjazd attache wojskowemu, a Litwa wydaliła trzech dyplomatów, jednocześnie zakazując 44 osobom wjazdu na teren państwa. Włochy wydalają dwóch dyplomatów. Obecne retorsje są odpowiedzią na otrucie byłego oficera GRU Siergieja Skripala. Rosyjskie agencje informacyjnie podają, że retorsje odbywają się w ramach skoordynowanej akcji. W 2006 roku Skripal, były pułkownik GRU, został skazany w Rosji za szpiegostwo na rzecz Wielkiej Brytanii; cztery lata później został objęty wymianą szpiegów. Po przybyciu do Wielkiej Brytanii zamieszkał w Salisbury na południowy zachód od Londynu. Skripal oraz towarzysząca mu córka Julia 4 marca trafili do szpitala w stanie krytycznym, gdy stracili przytomność w Salisbury. W toku śledztwa, prowadzonego z udziałem m.in. policyjnych sił antyterrorystycznych i wojskowych ekspertów ds. broni chemicznej, odkryto, że do próby otrucia Skripala i jego córki wykorzystano produkowaną w Rosji broń chemiczną typu nowiczok.",Jacek Czaputowicz,
https://wiadomosci.onet.pl/swiat/burza-na-ukrainie-po-decyzji-polskiego-senatu-politycy-krytykuja-ustawe-o-ipn/e3p2mny,Burza na Ukrainie po decyzji polskiego Senatu. Politycy krytykują ustawę o IPN,"Nowelizacja ustawy o IPN wymierzona jest w Ukraińców mieszkających w Polsce – oświadczył szef ukraińskiego IPN Wołodymyr Wiatrowycz, który zasugerował też, że uchwalając ten dokument, polscy parlamentarzyści wsparli siły prorosyjskie w jego kraju. Z kolei prezydent Ukrainy ocenił, że taka decyzja polskich parlamentarzystów ""godzi w partnerstwo między Polską i Ukrainą"".","""Nowa ustawa o Instytucie Pamięci Narodowej, przyjęta wczoraj przez Senat Polski, wymierzona jest przede wszystkim w Ukraińców, którzy mieszkają obecnie w tym kraju"" – napisał Wiatrowycz na Facebooku. Zacytował tu fragment uzasadnienia do ustawy, który mówi o narastających ruchach migracyjnych z Ukrainy do Polski, ""kiedy nosiciele ideologii nacjonalizmu ukraińskiego i adepci światopoglądu opartego na gloryfikacji formacji, które dokonały zbrodni ludobójstwa, coraz liczniej są reprezentowani w Polsce, co też prowadzi do napięć w relacjach polsko-ukraińskich"". Zdaniem Wiatrowycza równie kontrowersyjny jest wpis w uzasadnieniu, traktujący o tym, że ""sprawa prawnego uregulowania kwestii dotyczącej pamięci ofiar antypolskich akcji ma zasadnicze znaczenie zarówno w kontekście prawdy historycznej jako niezbędnego czynnika uzdrawiającego kondycję moralno-etyczną społeczeństwa polskiego, jak i rzeczywistej normalizacji relacji międzynarodowych i wsparcia środowisk prawdziwie demokratycznych na Ukrainie"". ""Biorąc pod uwagę fakt, że na Ukrainie pozytywnie odbierają tę ustawę wyłącznie siły prorosyjskie, staje się jasne, kogo mają zamiar popierać polscy politycy"" – podkreślił prezes IPN Ukrainy. Dziś w nocy Senat poparł bez poprawek nowelizację ustawy o IPN, która wprowadza kary grzywny lub więzienia do lat trzech za przypisywanie polskiemu narodowi lub państwu odpowiedzialności m.in. za zbrodnie popełnione przez III Rzeszę Niemiecką. W ustawie znalazły się także przepisy, które mają umożliwić wszczynanie postępowań karnych za zaprzeczanie zbrodniom ukraińskich nacjonalistów, także zbrodniom tych ukraińskich formacji, które kolaborowały z III Rzeszą Niemiecką. Ukraiński prezydent wyraził zmartwienie z powodu polskiej ustawy penalizującej negowanie zbrodni ukraińskich nacjonalistów. To część nowelizacji ustawy o Instytucie Pamięci Narodowej, którą przyjęły polski senat, a wcześniej sejm. Zdaniem Petra Poroszenki nowe prawo godzi w partnerstwo między Polską i Ukrainą. ""Historyczna prawda wymaga otwartej rozmowy i dialogu, a nie zakazów"" – napisał na swojej stronie w internecie Petro Poroszenko. Ukraiński prezydent zaznaczył, że jest głęboko zmartwiony decyzją polskich parlamentarzystów. Jak podkreślił, oceny, które mieści w sobie przyjęta ustawa, są absolutnie nieobiektywne i kategorycznie nie do przyjęcia. Ukraiński prezydent wezwał Polskę do obiektywizmu i dialogu. Z kolei sekretarz ukraińskiej komisji międzyresortowej ds. upamiętnień Swiatosław Szeremeta zaapelował do parlamentu w Kijowie o uznanie ""polskiej okupacji"" zachodniej Ukrainy oraz ""polskich zbrodni przeciwko Ukraińcom, dokonanych w XX wieku"". Szeremeta zareagował w ten sposób na przyjęcie przez polski Sejm, a następnie Senat nowelizacji ustawy o Instytucie Pamięci Narodowej, która ma umożliwić wszczynanie postępowań karnych za zaprzeczanie zbrodniom ukraińskich nacjonalistów. – Ta decyzja jest całkowicie absurdalna i ma absolutnie antyukraińską treść i charakter. Doprowadzi ona do poważnego zaostrzenia stosunków polsko-ukraińskich – powiedział w rozmowie z ""Lwowskim Portalem"". – Jestem przekonany, że ukraiński parlament powinien podjąć decyzję o uznaniu polskiej okupacji ziem Zachodniej Ukrainy, polskich zbrodni, dokonanych na Ukraińcach w XX wieku oraz wprowadzić odpowiedzialność karną za zaprzeczanie tym zbrodniom, w tym polskiej okupacji – oświadczył Szeremeta. Zgodnie z nowelizacją ustawy o IPN możliwe będzie wszczynanie postępowań karnych za zaprzeczanie zbrodniom ukraińskich nacjonalistów, także zbrodniom tych ukraińskich formacji, które kolaborowały z III Rzeszą Niemiecką. W listopadzie ub.r. ówczesny szef MSZ Witold Waszczykowski zapowiedział, że polska polityka wobec Ukrainy, jeśli chodzi o kwestie historyczne, będzie skorygowana. Oświadczył też, że Polska uruchamia ""procedury, które nie dopuszczą ludzi, którzy zachowują skrajnie antypolskie stanowisko, do przyjazdu do Polski"". Waszczykowski uściślił, że konsekwencje poniosą osoby, które na poziomie administracyjnym nie dopuszczają do kontynuowania ekshumacji (chodzi o prace poszukiwawcze IPN) i renowacji polskich miejsc pamięci. 18 listopada ubiegłego roku zakaz wjazdu do Polski otrzymał Szeremeta. Chcesz być na bieżąco z najważniejszymi informacjami dnia? Polub Onet Wiadomości na Facebooku!","Ukraińscy politycy są pewni, że zmiany w polskim prawie utrudnią wzajemne partnerstwo obu państw",
https://wiadomosci.onet.pl/swiat/fbi-oskarza-koree-polnocna-o-atak-wannacry/ble51c5,Korea Północna oskarżona o cyberatak. Jest polski wątek,"""Washington Post"" ujawnił akt oskarżenia, jaki wpłynął do sądu w Kalifornii, w którym prokuratura wskazuje Koreę Północną jako winną ataku z użyciem wirusa WannaCry z 2017 r. W dokumencie pojawia się również temat cyberataku na polski sektor finansowy.","W oświadczeniu agenta FBI, które wspiera akt oskarżenia, wskazano także winnego ataku na wytwórnię Sony Pictures z 2014 r. To Park Dżin Hjok, działający na podstawie rozkazów Generalnego Biura Rozpoznania, czyli wywiadu północnokoreańskiego. Generalne Biuro Rozpoznania odpowiada m.in. za nadzór nad Jednostką 121 oraz Laboratorium 110, które stanowią oddziały północnokoreańskiej cyberarmii. Dokument, który wpłynął w czerwcu do sądu w Kalifornii, oskarża Parka o ""zmowę celem popełnienia cyberprzestępstwa"". Park to również osoba odpowiedzialna za globalny atak z wykorzystaniem wirusa szyfrującego WannaCry, do którego doszło w 2017 r. Park miał wcześniej pracować jako programista w firmie Chosun Expo Joint Venture, która utrzymuje bliskie relacje z reżimem Korei Północnej i posiada biura nie tylko w tym kraju, ale również w Chinach od co najmniej 2002 r. Eksperci z zakresu cyberwywiadu łączą jej działalność z jednostką Laboratorium 110 oraz aktywnością grupy hakerskiej znanej jako Lazarus. Firma zajmuje się również świadczeniem usług z zakresu tworzenia oprogramowania dla zagranicznych klientów. W dokumencie stwierdzono, że Park w ciągu ostatnich czterech lat brał także udział w serii cyberataków na różne instytucje amerykańskie i zagraniczne, związane z sektorem obronności, a także na uniwersytety, firmy technologiczne, giełdy kryptowalutowe i firmy administrujące infrastrukturą krytyczną. Park miał również stać za atakiem na system bankowy SWIFT. Z oświadczenia agenta FBI wynika, że w styczniu 2017 r. Federalne Biuro Śledcze dowiedziało się o kampanii cyberataków wymierzonych w polski sektor finansowy. Celem hakerów była m.in. Komisja Nadzoru Finansowego. Z dokumentu wynika, że FBI otrzymała informacje w tej sprawie od polskiej policji. Wtargnięcia do polskich systemów informatycznych w dokumencie zostały scharakteryzowane jako ""jedne z najpoważniejszych incydentów bezpieczeństwa informacji, jakie miały miejsce w Polsce"". Agent FBI w swoim oświadczeniu podkreślił, że agencja nie uzyskała ""żadnych dowodów wskazujących na to, że w wyniku incydentów doszło do defraudacji środków finansowych"". Zaznaczył również, że podobne działania wymierzone w sektor finansowy miały miejsce w Meksyku. Park jest łączony również z atakami na narodowy bank Bangladeszu, a pseudonim przez niego wykorzystywany (Kim Hyon Woo) był używany przez członków grupy hakerskiej Lazarus w adresach email i kontach mediów społecznościowych do maskowania swoich prawdziwych tożsamości. Według niezależnego eksperta ds. cyberbezpieczeństwa dr. Łukasza Olejnika, akt oskarżenia wobec obywatela Korei Płn. to ""kontynuacja strategii wskazywania odpowiedzialnych za cyberataki, będącej częścią polityki odstraszania"". - Jej skuteczność obecnie nie jest oczywista - dodaje Olejnik. Zdaniem badacza, choć żadne zasady prawne nie regulują obecnie prowadzenia cyberoperacji przez państwa, to przypadki odpowiedzi na nie są coraz częstsze. - Paradoksalnie, w wielu przypadkach kontratak może nie być najwłaściwszą z nich - ocenia Olejnik. W jego opinii ""dokument wskazuje jasno odpowiedzialność za największy cyberatak w Polsce, który dotknął państwo w sposób instytucjonalny"". - Choć sprawę wykryto dość wcześnie, z naprawą czekano miesiące - zauważa ekspert. - Okazało się, że ramy cyberbezpieczeństwa państwa pozostawiają wiele do życzenia. Pomimo wielu podejść, Polska nie wykazała istnienia doktryny umożliwiającej podjęcie właściwych reakcji, co w praktyce oznacza, że możliwości odpowiedzi państwa na takie działania są ograniczone - konstatuje Olejnik. Chcesz być na bieżąco z najważniejszymi informacjami dnia? Polub Onet Wiadomości na Facebooku!",W sprawie WannaCry pojawia się polski wątek,
https://wiadomosci.onet.pl/tylko-w-onecie/donald-trump-w-polsce-polska-kupi-patrioty/8glh09n,Polska kupi Patrioty. To jednak początek drogi,"Polska podpisała z USA memorandum w sprawie dostaw zestawów przeciwrakietowych i przeciwlotniczych Patriot. Pierwsze baterie mają trafić do Polski w 2022 roku, nie jak wcześniej planowano w latach 2019-2020. Co ważne, dokument nie jest prawnie wiążący. Oznacza to, że wszystko trzeba jeszcze wynegocjować i formalnie uzgodnić.","System jest specjalnie dostosowany do wymogów polskiej armii - podkreślał Antoni Macierewicz. Oprócz Izraela ""żadna inna armia świata nie miała dotychczas możliwości uzyskania systemu Patriot w konfiguracji szczególnie dobranej i dostosowanej do wymogów"". Zdaniem szefa MON wynika to ze ""szczególnej sytuacji"" w jakiej znajduje się Polska. Macierewicz dał do zrozumienia, że chodzi o agresywną postawę Rosji. Powiedział, że system Patriot może być odpowiedzią na rosyjskie rakiety Iskander. Polskie zapotrzebowanie na zestawy Patriot realizowane będzie w dwóch etapach. Ostatecznie Polska będzie dysponować dwiema bateriami. – To zdecydowanie za mało. Złośliwi mówią, że to dokładnie tyle, ile potrzeba, by obronić Redzikowo, czyli miejsce, w którym baterie mają być ulokowane – mówi w rozmowie z Onetem Juliusz Sabak z Defence24. Ekspert wojskowy dodaje jednak, że to jedynie ""zalążek systemu"". - Za tymi zakupami będą musiały pójść kolejne. Program ""Wisła"" przewiduje minimum osiem baterii. Nie wiemy jeszcze, ile będzie nas to kosztowało. Tego dowiemy się w okolicach listopada-grudnia tego roku. Zakup baterii Patriot do naszego systemu obrony powietrznej oznacza, że wybór kolejnych zestawów będzie dla polskiego rządu zdecydowanie bardziej ograniczony, ponieważ, jak zauważa Sabak, ""trudno będzie zakupić inny system, innego producenta"". Polska będzie dysponowała też pociskiem SkyCeptor. To wersja pocisku Stunner, który Amerykanie opracowywali wspólnie z Izraelem. - Ten pocisk został opracowany z myślą o zwalczaniu rakiet balistycznych krótkiego i średniego zasięgu, rakiet manewrujących i samolotów – mówił niedawno w rozmowie z Onetem wiceprezes Raytheon Company, amerykańskiego producenta rakiet odpowiedzialnego za tworzenie systemu Patriot. Jednocześnie Departament Obrony USA domaga się dodatkowych informacji technicznych oraz harmonogramu pozyskania systemu z Polski oraz zgody władz wyższego szczebla. Przedstawienie oferty planuje się na koniec 2018 roku. Przewidywany czas dostawy to rok 2022, osiągnięcie gotowości operacyjnej nastąpi rok później. Pierwotnie dostawa baterii miała się odbyć w latach 2019-2020. Opóźnienie to prawdopodobnie efekt zmian związanych z wdrożeniem najnowszych systemu IBCS w armii amerykańskiej. Chodzi o zintegrowany system dowodzenia wojsk powietrznych i obrony przeciwrakietowej. Polska będzie mogła nabyć ten system równolegle z armią USA, co poczytuje się za sukces naszego resortu obrony. - Tak jak w komputerach mamy sprzęt typu ""plug and play"", czyli ""podłącz i działaj"", tak w przypadku systemu IBCS mamy ""plug and fight"" – ""podłącz i walcz"". To system, który pozwoli połączyć polski system ""Wisła"" i ""Narew"" w jeden duży wielowarstwowy system obrony powietrznej – tłumaczy Sabak. IBCS to system przyszłości dla armii USA. Dzięki temu polska wersja systemu Patriot będzie kompatybilna z amerykańską. – Opóźnienia związane z realizacją projektów są dość regularne. Nie ma w tym nic dziwnego. Polsce udało się za to wynegocjować, że system IBCS będzie w naszym kraju implementowany równolegle z systemem w USA. To sukces, bo to dość nietypowe. Zwykle Amerykanie sprzedawali swoje technologie po tym, jak stały się one częścią amerykańskiej armii. Amerykanie zadeklarowali także udostępnienie Polsce technologii w ramach 69 obszarów. – Chodzi o rozwijanie krajowego przemysłu. To wszystko potrzebne, żebyśmy w przyszłości mogli samodzielnie rozwijać nasze systemy ""Wisła"" (system średniego zasięgu) i ""Narew"" (system krótkiego zasięgu). - Ponieważ w dłuższej perspektywie inni użytkownicy Patriota będą także chcieli zmodernizować swoje baterie, polski przemysł oprócz produkcji na potrzeby Polski, przed długie lata będzie mógł produkować na eksport – dodaje z kolei Kremer. Memorandum wypracowała ekipa wiceministra obrony Bartosza Kownackiego, który podpisał dokument oraz Agencja Współpracy Bezpieczeństwa i Obrony (DSCA) z admirałem J. W. Rixeyem na czele. Pismo nie jest jednak prawnie wiążące. Nie daje bowiem ""żadnego upoważnienia do wykonania jakiejkolwiek pracy, ani nie obliguje do żadnego zobowiązania na mocy prawa krajowego Stanów Zjednoczonych lub Polski do dokonania jakiegokolwiek wkładu finansowego lub niefinansowego"". Obwarowania dotyczą również dostawy systemów obrony przez każdą ze stron. W praktyce oznacza to, że wszystko trzeba jeszcze wynegocjować i formalnie uzgodnić. Modernizacja obrony powietrznej to jeden z priorytetów wieloletniego planu rozwoju sił zbrojnych. ""Wisła"" - system średniego zasięgu zdolny zwalczać rakiety balistyczne - to jedna z części planowanego systemu obrony powietrznej kraju.",Baterie Patriot,
https://wiadomosci.onet.pl/kraj/sondaz-kantar-public-czy-sprawy-w-polsce-ida-w-dobrym-kierunku/d4p8gtz,Sondaż Kantar Public: czy sprawy w Polsce idą w dobrym kierunku?,"43 proc. Polaków uważa, że sprawy w kraju zmierzają w złym kierunku, a odwrotnego zdania jest 35 proc. badanych - wynika z kwietniowego badania Kantar Public.","Jak informują autorzy badania, wśród Polaków częstsza jest opinia, że sprawy w naszym kraju ""idą w złym kierunku"". Uważa tak ponad dwie piąte badanych (43 proc.), natomiast ponad jedna trzecia respondentów (35 proc.) optymistycznie patrzy na kierunek biegu spraw. 22 proc. respondentów nie ma określonego zdania na ten temat. Odsetek osób negatywnie oceniających ""bieg spraw w kraju"" wzrósł wobec marcowego badania o 4 pkt. proc., a odsetek odpowiedzi pozytywnych spadł o 1 pkt proc. Według Kantar Public 53 proc. Polaków jest zdania, że gospodarka w kraju rozwija się, przy czym zdecydowana większość z nich (81 proc.) uważa, że jest to rozwój powolny, a 19 proc. jest przekonanych o jej dynamicznym rozwoju. 33 proc. respondentów negatywnie ocenia stan polskiej gospodarki. Tym samym w porównaniu do marca odsetek badanych, którzy są zdania, że gospodarka się rozwija, zmniejszył się o 7 punktów proc. Więcej jest też (o 5 pkt proc.) Polaków, którzy dostrzegają kryzys w tej sferze. Natomiast 14 proc. badanych nie ma sprecyzowanego zdania na ten temat (spadek o 2 punkty proc. w porównaniu do marca). Ponadto - jak wynika z sondażu - 40 proc. respondentów pytanych o materialne warunki życia w Polsce uważa, że w ciągu najbliższych trzech lat nie zmienią się. Pozytywnego obrotu spraw spodziewa się niemal co trzeci badany (32 proc.). Natomiast 20 proc. Polaków przewiduje pogorszenie obecnych warunków. 8 proc. badanych nie ma opinii na ten temat. W porównaniu do marca Polacy są w tej kwestii mniej optymistyczni (spadek o 6 punktów proc.). Z kolei odsetek osób uważających, że sytuacja materialna będzie taka sama, pozostał na mniej więcej takim samym poziomie (wzrost o 1 punkt proc. w porównaniu z marcem). W kwietniu w porównaniu do marca odnotowano natomiast wzrost (o 5 punktów proc.) liczby ankietowanych uważających, że warunki materialne się pogorszą. Z badania wynika również, że zdecydowana większość ankietowanych (76 proc.) uważa, że znalezienie zatrudnienia w Polsce nie nastręcza większych trudności. Przeciwnego zdania jest 15 proc. Polaków. 9 procent ankietowanych miało problem z określeniem swojego stanowiska w tej sprawie. W porównaniu do kwietnia zmniejszył się odsetek ankietowanych (o 2 punkty proc.), których zdaniem o znalezienie pracy w Polsce jest łatwo. Z kolei badanych, którzy uważają, że jest to trudne lub niemożliwie, jest dokładnie tyle samo co miesiąc wcześniej. Badanie przeprowadzono w dniach 5-10 kwietnia 2019 roku na ogólnopolskiej, reprezentatywnej próbie 1 014 mieszkańców Polski za pomocą wywiadów bezpośrednich, wspomaganych komputerowo. Chcesz być na bieżąco z najważniejszymi informacjami dnia? Polub Onet Wiadomości na Facebooku!","43 proc. Polaków uważa, że sprawy w kraju zmierzają w złym kierunku",
https://wiadomosci.onet.pl/kraj/analityk-pism-maj-goracym-miesiacem-dla-polski-podczas-prezydencji-w-rb-onz/57yljyn,Analityk PISM: maj gorącym miesiącem dla Polski podczas prezydencji w RB ONZ,Polska będzie przewodniczyła w maju Radzie Bezpieczeństwa ONZ. Według analityka PISM Rafała Tarnogórskiego debaty mogą być gorące m.in. z powodu przeniesienia ambasady USA w Izraelu z Tel Awiwu do Jerozolimy i sporu wokół porozumienia nuklearnego z Iranem.,"Wśród innych wyzwań stojących przed RB ONZ ekspert Polskiego Instytutu Spraw Międzynarodowych wymienił Półwysep Koreański i zapowiadane spotkanie przywódców USA i Korei Płn. Donalda Trumpa i Kim Dzong Una. Za prawdopodobne uznał, że problem zbrojeń Korei Płn. wydaje się zmierzać nie tyle ku rozstrzygnięciu, co szczęśliwej pauzie. Bardziej skomplikowana może stać się natomiast sytuacja po ewentualnej decyzji USA o wycofaniu się z porozumienia nuklearnego z Iranem. Tarnogórski określił polską prezydencję w RB ONZ nie jako zaszczyt, bo przewodnictwo sprawuje po kolei każdy członek Rady Bezpieczeństwa; jego zdaniem jest to raczej odpowiedzialność. - Zaszczytem i prestiżem było to, że zostaliśmy wybrani taką dużą większością głosów. Dało nam to oddech i swobodę w podejmowaniu trudnych decyzji. Państwo przewodniczące Radzie zobowiązane jest, by działała w niezakłócony sposób. Jak każde kolegialne międzynarodowe ciało ma swój program, w tym plan raportowania i przeglądów komitetów sankcyjnych – powiedział Tarnogórski. Niezależnie od zaprogramowanej agendy, rolą ONZ jest także reagowanie na niespodziewane wydarzenia w świecie. RB m.in. zajmowała się się w styczniu falą protestów w Iranie, w których zginęło kilkadziesiąt osób oraz próbą otrucia w Anglii byłego oficera rosyjskiego wywiadu wojskowego i współpracownika wywiadu brytyjskiego Siergieja Skripala i jego córki. - Prawdziwym testem są sprawy, które się zdarzają nagle i są zagrożeniem dla światowego pokoju i bezpieczeństwa. Rada za to odpowiada i musi się takimi rzeczami zająć – uważa analityk. W nawiązaniu do wystąpienia ministra spraw zagranicznych Jacka Czaputowicza na forum ONZ Tarnogórski przypomniał o wyszczególnionych przez szefa polskiego dyplomacji priorytetach naszego kraju w czasie majowej prezydencji. Należeć do nich będą m.in. kwestie prawa międzynarodowego oraz położenia ludności cywilnej w konfliktach. - Trzeba to odczytywać w kontekście sytuacji za wschodnią granicą Polski, konfliktu na Ukrainie i aneksji Krymu przez stałego członka Rady Bezpieczeństwa Rosję. Jej bardzo prowokacyjna i ostra polityka na pewno zaciąży na działaniach RB – powiedział ekspert. - Ponieważ Federacja Rosyjska obejmuje przewodnictwo w RB ONZ po Polsce, przynajmniej kontakty techniczne z tym krajem powinny być zachowane - dodał Tarnogórski. Z ostatnich obserwacji wynika bowiem, że kontaktów jest z Rosją niewiele. Analityk uważa, że objęcie przewodnictwa w RB ONZ ma znaczenie. Porównał je do roli kapitana statku, który nie ma może wpływu na to, jak działają jego mechanizmy, ale wytycza kierunek, w którym płynie. - Mamy tylko miesiąc i cokolwiek będzie się działo na świecie, jeśli w trakcie przewodnictwa będzie wymagana ważna decyzja, wszyscy pójdą do Polaków, będą żądali zwołania posiedzenia w danej sprawie. Duży wysiłek w pracy w trakcie przewodnictwa polega na tym, że trzeba mieć oficera dyżurnego i być gotowym 24 godziny na dobę – wskazał. Jednocześnie akcentował, że niezależnie od przynależności do Unii Europejskiej Polska ma sporo swobody w działalności na forum Rady Bezpieczeństwa ONZ. Inaczej bowiem niż w Zgromadzeniu Ogólnym (liczącym 193 państwa), gdzie z natury głosuje się blokami, każdy członek RB ponosi w jakimś zakresie indywidualną odpowiedzialność za zachowanie pokoju i bezpieczeństwa. - Polska nie wykonuje zadań zleconych. Ciąży na niej własna odpowiedzialność jako państwa narodowego – powiedział Tarnogórski. Analityk przywołał także słowa prezydenta Andrzej Dudy. Przypominał on, że w wyborach na członka niestałego RB Polska dostała bardzo szerokie poparcie i duży mandat. - Dlatego nie idziemy robić sobie tam dobrego PR, ale jest to moment, kiedy państwo polskie może coś oddać społeczności międzynarodowej. Nie jesteśmy tam dla siebie, lecz dla tych, którzy potrzebowaliby sprawnego mechanizmu RB. Jestem przekonany, że w takim celu i w takim duchu będziemy działali – skonstatował Tarnogórski. Jak wynika z informacji Stałego Przedstawiciela RP przy ONZ w Nowym Jorku 3 maja w ramach tradycyjnych spotkań związanych z inauguracją prezydencji odbędzie się konferencja prasowa ambasador Joanny Wroneckiej. Przedstawi ona priorytety Polski w RB ONZ i omówi najważniejsze wydarzenia polskiego przewodnictwa. Chcesz być na bieżąco z najważniejszymi informacjami dnia? Polub Onet Wiadomości na Facebooku!",Andrzej Duda na RB ONZ,
https://wiadomosci.onet.pl/swiat/litwa-msz-zezwolilo-na-oryginalna-pisownie-nazwisk/497sql0,Litewskie MSZ zezwoliło pracownikom na oryginalną pisownię nazwisk,"Litewskie MSZ zezwoliło swym pracownikom na oryginalną, niezlituanizowaną formę zapisu imienia i nazwiska w resortowych adresach mailowych – poinformowała dziś polska rozgłośnia w Wilnie Radio Znad Wilii.","- W ministerstwie pracują obywatele Litwy różnych narodowości. Moja asystentka na przykład jest Polką i w adresie mailowym nazwisko ma zapisane zgodnie z polską pisownią - cytuje ministra spraw zagranicznych Litwy Linasa Linkevicziusa Radio Znad Wilii. Szef MSZ Litwy dodaje, że z oryginalnej pisowni nazwiska w mailu korzystają też urzędniczki resortu, które wyszły za mąż za obcokrajowców. Minister przypomina, że MSZ Litwy posiada również stronę internetową w polskiej wersji językowej. - Chcemy dotrzeć do wszystkich oraz wyjść naprzeciw oczekiwaniom przedstawicieli mniejszości narodowych mieszkających na Litwie - mówi Linkeviczius. Polacy na Litwie od ponad 20 lat domagają się prawa zapisu w litewskich dokumentach swych nazwisk w formie oryginalnej, a nie w zlituanizowanej. Sprzeciwia się temu większość litewskich polityków, chociaż wprowadzenie pisowni nazwisk polskich na Litwie i litewskich w Polsce z użyciem wszystkich znaków diakrytycznych przewiduje traktat polsko-litewski z 1994 r. Kwestia pisowni nazwisk polskich jest jednym z najbardziej drażliwych problemów w stosunkach polsko-litewskich. Minister Linkeviczius należy do grona litewskich polityków będących zwolennikami oryginalnej pisowni imion i nazwisk. - Tu nie chodzi o relacje Litwy z Polską, czy z polską mniejszością na Litwie. Tu chodzi o cywilizowane podejście do sprawy - mówi Linkeviczius. Chcesz być na bieżąco z najważniejszymi informacjami dnia? Polub Onet Wiadomości na Facebooku!",Linas Linkeviczius,
https://wiadomosci.onet.pl/swiat/negocjator-netanjahu-polska-cofa-sie-z-podkulonym-ogonem/v19dzr7,Negocjator Netanjahu: Polska cofa się z podkulonym ogonem,"Yaakov Nagel, zaufany współpracownik premiera Izraela Benjamina Netanjahu skomentował w rozmowie z ""Times of Israel"" porozumienie z Polską w sprawie ustawy o IPN. Sprawę relacjonuje ""Rzeczpospolita"".","27 czerwca premier Izraela Benjamin Netanjahu i premier Mateusz Morawiecki podpisali deklarację w sprawie ustawy o IPN. - Zawsze byliśmy zgodni, że sformułowania ""polskie obozy koncentracyjne/polskie obozy śmierci"" są rażąco błędne i pomniejszają odpowiedzialność Niemców za tworzenie tych obozów - czytamy w dokumencie. Wspólna deklaracja obu premierów ukazała się w ostatnich dniach w największych dziennikach w Europie, USA i Izraelu. Treść dokumentu wydrukowały m.in. ""Frankfurter Allgemeine Zeitung"", ""Die Welt"", ""Le Figaro"", ""Le Monde"", ""The Daily Telegraph"", ""ABC"", ""Jerusalem Post"", ""Haaretz"" i ""Jedijot Achronot"", ""The Times"" i ""The Sun"" oraz ""Washington Post"", ""Wall Street Journal"" i ""New York Post"". Czytaj więcej Część polityków z Izraela krytykuje premiera za podpisaną deklarację. Głos w tej sprawie zabrał m.in. Jair Lapid, lider partii Jest Przyszłość. Jego zdaniem deklaracja jest haniebna. W rozmowie z ""The Times of Israel"" o wycofaniu się z niektórych przepisów przez polski rząd mówi Yaakov Nagel, który potajemnie negocjował porozumienie z polskim rządem. - To kraj, który szczyci się tym, że uchwalili prawo, które ich zdaniem przywróci narodowi honor. Pół roku później anulują je z podkulonym ogonem - powiedział Nagel. - To wielkie osiągnięcie dla państwa Izrael. Krytyka doprowadza mnie do szaleństwa. Osiągnęliśmy niesamowity sukces. Mieliśmy prawo, o którym wszyscy mówili, że jest straszne. Pozbyliśmy się tego, nie dając im nic w zamian. Nie ma nic złego w tym stwierdzeniu - dodał. Chcesz być na bieżąco z najważniejszymi informacjami dnia? Polub Onet Wiadomości na Facebooku!",Benjamin Netanjahu,
https://wiadomosci.onet.pl/swiat/faz-czas-odswietnych-przemowien-dobiegl-konca/sgtmsj9,"""FAZ"": czas odświętnych przemówień dobiegł końca","Zdaniem ""FAZ"" wizyta Andrzeja Dudy w Berlinie dowodzi, że czas odświętnych przemówień w relacjach polsko-niemieckich minął. Obaj prezydenci spierali się o reformę sądów w Polsce i UE. Winę ponoszą obie strony.","Jeszcze do niedawna sytuacja w Europie, a szczególnie relacje między Berlinem a Warszawą były tak dobre, że prezydenci Polski i Niemiec spotykając się na krótko przed 100. rocznicą odzyskania przez Polskę niepodległości rozwodziliby się, używając zrytualizowanych formułek, nad jasnymi i ciemnymi stronami wspólnej historii, pojednaniem obu narodów i aktualnym partnerstwie – pisze Reinhard Veser w komentarzu opublikowanym dziś we ""Frankfurter Allgemeine Zeitung”. Tęsknota za nudą ""Dziś tęsknimy do tych przyjemnych, pełnych nudy czasów, dzięki którym takie słowa powstały"" – stwierdza komentator. Biorąc pod uwagę to, co mieli sobie do powiedzenia w Berlinie prezydenci Frank-Walter Steinmeier i Andrzej Duda, można było dostrzec, jak głębokie stały się różnice zdań – zauważa Veser. Przyczyn należy szukać jego zdaniem po obu stronach: w Polsce atak na państwo prawa, w Niemczech niesolidarne obstawanie przy strategicznym gazociągu Nord Stream 2 prezydenta Rosji Władimira Putina. Wina po obu stronach Obie strony są odpowiedzialne za kryzys uchodźczy: Niemcy nigdy nie starali się na poważnie zrozumieć podejścia Polaków (do migracji), natomiast Polska usiłuje wymigać się od europejskiej solidarności – czytamy w ""FAZ”. W zatytułowanej ""Godzina prawdy” osobnej relacji z wizyty polskiego prezydenta w Berlinie Eckart Lohse pisze, że obaj prezydenci lubią mówić ""prosto z mostu”, bez niepotrzebnych uprzejmości. Duda i Steinmeier ""spierali się – w sposób cywilizowany, ale wyraźnie”. Lohse zwraca uwagę na wypowiedź Steinmeiera, że kwestią kluczową jest pytanie, czy ""przestrzegamy europejskiego orzecznictwa, czy też nie”, oraz na przedstawione przez Dudę argumenty za reformą sądownictwa. ""Trudno mówić o harmonii, ale przynajmniej nie była to stracona godzina” – ocenia niemiecki dziennikarz, mając na myśli dyskusję obu prezydentów w ramach Forum Polsko-Niemieckiego. Polecamy w Deutsche Welle: Duda w Berlinie: 100-lecie niepodległości i spór o sądy Polecamy w Deutsche Welle: Steinmeier do Dudy: o wiele więcej nas łączy niż dzieli Autor: Jacek Lepiarz",Andrzej Duda i Frank-Walter Steinmeier,
https://wiadomosci.onet.pl/kraj/jak-polacy-oceniaja-sytuacje-w-kraju-najgorszy-wynik-od-sierpnia-2017-roku/nlmkvry,Jak Polacy oceniają sytuację w kraju? Najgorszy wynik od sierpnia 2017 roku,"41 proc. Polaków uważa, że sytuacja w kraju zmierza w złym kierunku; przeciwnego zdania jest 44 proc. badanych – wynika ze styczniowego badania CBOS. To najmniej korzystny wynik od sierpnia 2017 roku.","Jak wskazano w badaniu CBOS, styczeń jest drugim z kolei miesiącem, w którym nieznacznie pogorszyła się ocena ogólnej sytuacji w Polsce. 44 proc. Polaków oceniło, że sytuacja w kraju ogólnie rzecz biorąc zmierza w dobrym kierunku - to spadek o 3 punkty proc. Z kolei o 5 punktów proc. wzrosła liczba osób, które są zdania, że sytuacja w Polsce zmierza w złym kierunku - w styczniu wyniosła ona 41 proc. Autorzy badania zauważają, że jest to najmniej korzystny wynik od ponad roku, a takie same oceny zanotowano ostatnio w sierpniu 2017 roku. Lepiej sytuację oceniają osoby uczestniczące w praktykach religijnych oraz osoby o poglądach prawicowych. Dla przykładu pogląd, że sprawy w kraju idą w dobrym kierunku wyraża 56 proc. osób uczestniczących w praktykach religijnych kilka razy w tygodniu oraz 66 proc. osób o poglądach prawicowych, podczas gdy 71 proc. osób, którzy w ogóle nie uczestniczą w praktykach religijnych jest przeciwnego zdania. Taki sam pogląd wyraża 69 proc. osób o poglądach lewicowych. ""W potencjalnych elektoratach głównych ugrupowań politycznych zadowolenie z rozwoju sytuacji w Polsce przeważa nad niezadowoleniem przede wszystkim wśród zwolenników PiS (84 proc. wobec 7 proc.), a w dalszej kolejności także wśród potencjalnych wyborców ruchu Kukiz’15 (46 proc. wobec 35 proc.). Ci natomiast, którzy chcą głosować na PO i PSL najczęściej negatywnie wypowiadają się o kierunku zmian w Polsce, przy czym zdecydowanie najbardziej krytyczni w swoich ocenach są wyborcy PO (79 proc. niezadowolonych i 11 proc. zadowolonych). Krytycyzm wyraźnie przeważa także wśród osób o niesprecyzowanych preferencjach wyborczych (57 proc. wobec 24 proc.)"" - wskazano w badaniu. Zobacz również: Jak Polacy oceniają Andrzeja Dudę, Sejm i Senat? Sondaż CBOS W styczniu nastąpił także nieznaczny spadek w ocenie sytuacji politycznej. 36 proc. badanych uważa ją za złą, co stanowi wzrost o 3 punkty proc. w stosunku do grudnia. Jak podkreślono w badaniu tylko jedna czwarta postrzega ją pozytywnie (25 proc.). Co trzeci ankietowany natomiast ocenił, że sytuacja polityczna w kraju jest przeciętna, czyli ani dobra, ani zła (34 proc.). Zbliżone do tych z poprzedniego miesiąca są oceny sytuacji gospodarczej w Polsce. Większość badanych ocenia ją pozytywnie (52 proc.), jedna trzecia wyraża opinię, iż stan gospodarki jest przeciętny – ani dobry, ani zły (32 proc.), a jedna ósma postrzega go negatywnie (13 proc). Niewiele zmieniły się też oceny poziomu życia badanych i ich rodzin. Większość uznaje go za dobry (65 proc.) i jest to o 2 punkty proc. więcej niż przed miesiącem. Jako zły określa swój poziom życia jedynie 5 proc. respondentów, a 30 proc. twierdzi, że żyje im się przeciętnie – ani dobrze, ani źle. Gorsze niż w grudniu są oceny sytuacji w zakładach pracy. O 4 punkty proc. (spadek z 70 do 66 proc.) ubyło zatrudnionych, którzy uznają ją za dobrą, a o 3 punkty proc. (do 24 proc.) wzrósł odsetek określających ją jako przeciętną. Niezadowolenie, podobnie jak przed miesiącem, wyraża jedynie 8 proc. zatrudnionych. ""Zróżnicowanie ocen odnoszących się do wymiaru publicznego tradycyjnie uwarunkowane jest głównie czynnikami światopoglądowymi. Oznacza to, że zadowoleniu z ogólnej sytuacji w kraju, sytuacji politycznej i stanu gospodarki sprzyja częstsze uczestnictwo w praktykach religijnych oraz prawicowa orientacja polityczna. Z kolei poziom życia respondentów i ich rodzin oraz warunki materialne gospodarstw domowych oceniane są z reguły korzystniej przez osoby młodsze, lepiej wykształcone, zajmujące znaczące pozycje zawodowe oraz osiągające wyższe dochody per capita"" - napisano w komentarzu do badania. Przeczytaj także: Sondaż dla ""Rz"": większość z nas spotyka się z mową nienawiści Z badania wynika, że lepsze niż przed miesiącem są oceny sytuacji na lokalnych rynkach pracy. 78 proc. ankietowanych (wzrost o 4 punkty proc.) uważa, że w ich miejscowości lub okolicy można znaleźć zatrudnienie, w tym 21 proc. ocenia, że nietrudno jest o pracę satysfakcjonującą. 14 proc. respondentów twierdzi, że znalezienie pracy jest trudne, a jedynie 3 proc., że jest to zupełnie niemożliwe. ""Ponad trzy czwarte zatrudnionych (78 proc.) nie obawia się utraty pracy, w tym 40 proc. zupełnie nie bierze tego pod uwagę. Jedna piąta pracowników (20 proc.) deklaruje, że obawia się utraty zatrudnienia, w tym 4 proc. liczy się z tym bardzo poważnie"" - wynika w badania. ""Poczucie stabilności zatrudnienia wśród pracujących w znacznej mierze warunkują takie cechy respondentów jak poziom wykształcenia, pozycja zawodowa, dochód per capita i satysfakcja materialna. Bezrobocia relatywnie najczęściej obawiają się osoby gorzej wykształcone, o niższym statusie zawodowym i materialnym"" - zaznaczono w komentarzu do badania. Zobacz również: Sondaż: Polacy nie wierzą rządowi ws. cen prądu Jak podano - w porównaniu z poprzednim miesiącem - w zasadzie nie zmieniły się przewidywania dotyczące rozwoju sytuacji w kraju. Nieco ponad jedna czwarta badanych uważa, że w ciągu najbliższego roku sytuacja w Polsce się poprawi (28 proc.), a niespełna jedna piąta obawia się jej pogorszenia (19 proc.). Najwyższy odsetek tradycyjnie stanowią osoby spodziewające się w tym zakresie stabilizacji (43 proc.). W wymiarze politycznym 49 proc. Polaków nie spodziewa się jakichkolwiek zmian. Poprawy sytuacji politycznej w kraju oczekuje w styczniu jedna piąta badanych (21 proc.), a minimalnie mniejszy odsetek (18 proc.) obawia się jej pogorszenia. Zbliżone do grudnia są przewidywania sytuacji gospodarczej. Jej pogorszenia spodziewa się 13 proc., a ponad dwukrotnie większą grupę stanowią osoby spodziewające się poprawy (32 proc.). Niezmiennie największy odsetek respondentów nie przewiduje zmian w tej dziedzinie (46 proc.). Od wielu miesięcy dość stabilne są przewidywania dotyczące poziomu życia. Niemal trzy piąte badanych uważa, że za rok im i ich rodzinom będzie się żyło tak samo jak obecnie (58 proc.), jedna czwarta oczekuje poprawy w tym względzie (24 proc., spadek o 2 punkty procentowe), a co dziesiąty spodziewa się pogorszenia (10 proc.). Większość respondentów odpowiedziało w styczniu, że w ciągu najbliższego roku warunki materialne gospodarstw domowych pozostaną niezmienione (68 proc.) - to wzrost o 5 punktów proc., 25 proc. oczekuje ich poprawy, zaś 7 proc. obawia się jej pogorszenia. Prognozy sytuacji w zakładach pracy pozostają podobne jak w grudniu. Jej poprawę przewiduje co czwarty pracujący, co szesnasty spodziewa się raczej pogorszenia, natomiast większość wskazuje na stabilność. Badanie ""Aktualne problemy i wydarzenia"" przeprowadzono metodą wywiadów bezpośrednich wspomaganych komputerowo (CAPI) w dniach 10-17 stycznia 2019 roku na liczącej 986 osób reprezentatywnej próbie losowej dorosłych mieszkańców Polski.",,
https://wiadomosci.onet.pl/swiat/chicago-tribune-prawdziwym-problemem-unii-europejskiej-jest-polska/nj2y94n,"""Chicago Tribune"": prawdziwym problemem Unii Europejskiej jest Polska","Jeśli Europa chce dostrzec swoje największe zagrożenie, powinna spojrzeć na Polskę. Tamtejszy rząd systematycznie demontował niezawisłość sędziów. Wielu Polaków obawia się dziś, że rządząca partia Prawo i Sprawiedliwość ogranicza demokrację i spycha kraj w kierunku systemu autorytarnego, który w latach osiemdziesiątych obaliła Solidarność z Lechem Wałęsą na czele. To, co wydarzyło się w Polsce, spowodowało, że Europa znalazła się na rozdrożu* - donosi amerykański dziennik ""Chicago Tribune"".","Autorzy komentarza rozpoczynają od podsumowania wizyty Donalda Trumpa w Europie: prezydent USA zganił przywódców państw NATO za to, że przeznaczają zbyt małą kwotę na wspólną obronność. Następnie Trump uznał, że Brexit to dobre rozwiązanie, udzielając poparcia eurosceptycznym posłom Partii Konserwatywnej. Na końcu stwierdził, że może zaprzyjaźnić się z prezydentem Rosji, Władimirem Putinem, który jest największym zagrożeniem dla stabilności Europy. Jednak to nie Trump jest największym problemem Europy. Jeśli Europa chce dostrzec swoje największe zagrożenie, powinna spojrzeć na Polskę - konkludują dziennikarze ""Chicago Tribune"". W Polsce nacjonalistyczny rząd systematycznie demontował niezawisłość sędziów. Sędziowie Sądu Najwyższego zostali zastąpieni przez tych wybranych przez rząd Prawa i Sprawiedliwości. Podobnie stało się z Trybunałem Konstytucyjnym, który stoi na straży praworządności. Wielu Polaków obawia się, że rząd ogranicza demokrację i pcha kraj w kierunku systemu autorytarnego, który w latach osiemdziesiątych obalił Lech Wałęsa. Sam Wałęsa, niegdyś przewodniczący Solidarności, znów zaczął protestować. Stwierdził także, że rząd PiS jest bardziej ""perfidny"", niż reżim komunistyczny. Jednak, w ocenie amerykańskich komentatorów, Polska to niejedyny kraj, który znalazł się w trudnym położeniu. To, co wydarzyło się w Polsce, spowodowało, że Europa znalazła się na rozdrożu. To, jak Unia Europejska poradzi sobie z rządem polskim, będzie wyznacznikiem tego, jak poradzi sobie z ruchami populistyczno-nacjonalistycznymi szerzącymi się w innych krajach Europy, jak Węgry, Włochy czy Austria. Unia Europejska próbowała już wywrzeć nacisk na polski rząd. Komisja Europejska wszczęła wobec Polski procedurę ochrony praworządności, co może doprowadzić do skierowania sprawy do Trybunału Sprawiedliwości Unii Europejskiej. Jednak, zdaniem dziennikarzy ""Chicago Tribune"", najlepszą bronią UE może być wstrzymanie dotacji. Wspólnota wysyła setki milionów dolarów na pomoc dla państw członkowskich. Wstrzymywanie pomocy dla rządów, które prowadzą brutalną politykę wobec rządów prawa, stanowiłoby silny sygnał, że Unia chce, aby Polska i inne prawicowe rządy wzięły pod uwagę europejskie wartości, które rzekomo mają spajać Europę. Administracja Donalda Trumpa może pomóc polskiemu sojusznikowi, przypominając Warszawie, że ideały, które obecnie są zagrożone: rządy prawa, niezależność sądów, są tymi, których Polacy byli pozbawieni przez wiele lat będąc pod kontrolą Związku Radzieckiego. Polska potrzebuje USA oraz całej wspólnoty państw NATO, by mieć odwagę, stojąc w obliczu wszechobecnego zagrożenia ze strony wschodniego sąsiada. Polski rząd ma więc wiele do przemyślenia i powinna zmienić kurs swojej polityki. Uwagi ze strony Waszyngtonu powinny być dla polskiego rządu bardzo pomocne - czytamy w ""Chicago Tribune"". *Redakcja ""Chicago Tribune"" podziela opinię określoną przez członków zarządu, redaktora komentarza i wydawcę. Chcesz być na bieżąco z najważniejszymi informacjami dnia? Polub Onet Wiadomości na Facebooku!",Prezydent Polski Andrzej Duda poczas Zgromadzenia Narodowego,
https://wiadomosci.onet.pl/kraj/rusza-kongres-100-lat-polskiej-gospodarki-witold-orlowski-polska-musi-sie-wlaczyc-w/d5r9h9n,"Rusza kongres ""100 lat polskiej gospodarki"". Witold Orłowski: Polska musi się włączyć w globalne trendy","Kongres ""100 lat polskiej gospodarki"" odbędzie się już jutro w siedzibie Giełdy Papierów Wartościowych. Wezmą w nim udział m.in. minister finansów Teresa Czerwińska, minister przedsiębiorczości i technologii Jadwiga Emilewicz oraz minister edukacji Anna Zalewska.","Kongres został zorganizowany przez ""Rzeczpospolitą"" z okazji tegorocznej, setnej rocznicy odzyskania niepodległości przez Polskę. W jego trakcie omówione zostaną różne tematy - model polskiej gospodarki 4.0, a także inwestycje przyszłości, branże przyszłości ze szczególnym uwzględnieniem energetyki i wreszcie mocne strony polskich firm. - Polska gospodarka musi się włączyć w globalne trendy, jeśli nie chce zostać zmarginalizowana – mówił w rozmowie z ""Rzeczpospolitą"" prof. Witold Orłowski, rektor Akademii Finansów i Biznesu. – Wdrożenie w życie koncepcji przemysłu 4.0 może przynieść tak potrzebny Polsce skok w poprawie wydajności pracy i produktywności. Tyle że u nas to temat jeszcze mało rozpoznany – dodawał. Adam Piotrowski, prezes spółki Vigo System stwierdził natomiast, że ""wśród segmentów gospodarki, które charakteryzują się globalnym potencjałem, na wyróżnienie zasługują firmy z branży fotonicznej"". - W Polsce nie brakuje firm z tych segmentów, które oferują prawdziwie innowacyjne produkty o globalnym potencjale. Przy odpowiednim, systemowym wsparciu mogą stać się naszą wizytówką na arenie międzynarodowej – przewidywał. Więcej na stronie www.rp.pl. Chcesz być na bieżąco z najważniejszymi informacjami dnia? Polub Onet Wiadomości na Facebooku!",,
https://wiadomosci.onet.pl/swiat/monte-cassino-gen-anders-dla-ii-korpusu-polskiego-przewidziano-najtrudniejsze-zadanie/xbkf9f2,75 lat temu rozpoczęło się pierwsze natarcie II Korpusu Polskiego na Monte Cassino,"""Dla 2. Korpusu Polskiego przewidziano najtrudniejsze zadanie. (...) Natomiast wykonanie tego zadania (...) mogło mieć duże znaczenie dla sprawy polskiej. Byłoby najlepszą odpowiedzią na propagandę sowiecką, która twierdziła, że Polacy nie chcą się bić z Niemcami"" - pisał gen. Anders. 75 lat temu, 11 maja 1944 r., rozpoczęło się pierwsze natarcie II Korpusu Polskiego na Monte Cassino. Walki zakończyły się 18 maja zdobyciem ruin klasztoru benedyktynów na Monte Cassino, stanowiącego przez cztery miesiące niezdobytą redutę. Kilka dni później wojska alianckie przełamały linię Gustawa w całym pasie natarcia.","Poprzedziło go trwające 3,5 godziny bombardowanie miasta Cassino. W walkach ponownie uczestniczył korpus nowozelandzki, wspierany przez dywizję hinduską. Jednak i tym razem po trwającej 11 dni bitwie sprzymierzeni wycofali się, ponosząc ogromne straty. W czwartej, decydującej bitwie o Monte Cassino, wzięli udział żołnierze II Korpusu Polskiego. Dr Zbigniew Wawer w książce ""Monte Cassino 1944"" podkreślał, że w bitwie tej ""w jednym szeregu spotkali się żołnierze września 1939, kampanii norweskiej i francuskiej 1940, więźniowie sowieckich łagrów, obrońcy Tobruku"". Zwracał również uwagę, iż: ""Tu po raz pierwszy jednostki Polskich Sił Zbrojnych wystąpiły w samodzielnym związku taktycznym"". Dowódca II Korpusu gen. Władysław Anders we wspomnieniach zatytułowanych ""Bez ostatniego rozdziału"" tak przedstawiał okoliczności podjęcia decyzji o udziale polskich sił w tej bitwie: ""23 marca przyjechał do mnie do Vinchiaturo gen. Leese i udzielił mi następujących wiadomości. Niemcy odparli ponowne natarcie na miasto Cassino. Wojska sojusznicze na przyczółku Anzio znajdują się w trudnym położeniu. Wobec tego zdecydowano wielką ofensywę na odcinku frontu włoskiego od miasta Cassino do wybrzeża Morza Tyrreńskiego. 8 Armia otrzymała zadanie przełamania linii Gustawa, której najsilniejszym punktem są wzgórza Monte Cassino oraz linii Hitlera, której zawiasem jest Piedimonte. Dla 2. Korpusu Polskiego przewidziano najtrudniejsze zadanie zdobycia w pierwszej fazie wzgórz Monte Cassino, a następnie Piedimonte. Była to dla mnie chwila doniosła. Rozumiałem całą trudność przyszłego zadania Korpusu"". ""Zaciekłość walk w mieście Cassino i na wzgórzu klasztornym były już wówczas dobrze znane. Mimo że klasztor Monte Cassino był bombardowany, mimo że oddziały i czołgi sojusznicze dochodziły przejściowo na sąsiednie wzgórza, mimo że z miasta Cassino zostały tylko gruzy, Niemcy utrzymali ten punkt oporu i nadal zamykali drogę do Rzymu. Zdawałem sobie jednak sprawę, że Korpus i na innym odcinku miałby duże straty"". ""Natomiast wykonanie tego zadania ze względu na rozgłos jaki Monte Cassino zyskało wówczas w świecie mogło mieć duże znaczenie dla sprawy polskiej. Byłoby najlepszą odpowiedzią na propagandę sowiecką, która twierdziła, że Polacy nie chcą się bić z Niemcami. Podtrzymywałoby na duchu opór walczącego Kraju. Przyniosłoby dużą chwałę orężowi polskiemu. Oceniałem ryzyko podjęcia tej walki, nieuniknione straty oraz moją pełną odpowiedzialność w razie niepowodzenia. Po krótkim namyśle oświadczyłem, że podejmuję się tego trudnego zadania"". Atak wojsk alianckich rozpoczął się 11 maja o godz. 23.00 od silnego ostrzału artyleryjskiego. Po północy na wzgórze ruszyło polskie natarcie. W walkach wzięły udział wszystkie jednostki II Korpusu: 3 Dywizja Strzelców Karpackich gen. bryg. Bronisława Ducha, 5 Kresowa Dywizja Piechoty gen. bryg. Nikodema Sulika, 2 Samodzielna Brygada Pancerna gen. bryg. Bronisława Rakowskiego, wspierane przez Armijną Grupę Artylerii płk Ludwika Ząbkowskiego. Naprzeciw nich stały elitarne jednostki niemieckie: 1 Dywizja Spadochronowa oraz 5 Dywizja Górska. Walka na otwartym terenie, zaminowanym i obstawionym niemieckimi kryjówkami, spowodowała duże straty w szeregach polskich, pozwoliła jednak na rozpoznanie terenu, ważne przy kolejnych atakach. Wiążąc niemieckie siły, dała także oddziałom brytyjskim możliwość wyparcia Niemców z dolnych rejonów Monte Cassino i z miasta Cassino. Natarcie na wzgórze klasztorne II Korpus wznowił 17 maja. Kpt. Bronisław Dzikiewicz tak wspominał ten dzień: ""Po bardzo ciężkich, krwawych natarciach i przeciwnatarciach dywizja kresowa zdobyła Widmo o godzinie siódmej (...), utrzymała tę pozycję, a następnie opanowała małe San Angelo, ale na właściwe San Angelo, mimo wielu uderzeń, nie zdołała się wedrzeć. Kolejne natarcia dywizji karpackiej na wzgórze 593 zostały odparte. Straty były ogromne. Zabrakło nam odwodów. Ale te całodzienne walki poważnie nadwyrężyły też zwartość niemieckiej obrony"". ""Nieprzyjaciel był także wyczerpany, może nawet bardziej niż my. I oto nastąpił moment krytyczny bitwy, kiedy to przeciwnicy leżą naprzeciw siebie, niezdolni, zdawałoby się, do niczego. W takiej sytuacji zwycięstwo przypada temu, kto ma silniejszą wolę, kto zdobędzie się na jeszcze jeden wysiłek. Aby to uczynić, wprowadzono do walki komandosów, część 15 pułku ułanów, ściągniętych z odcinka obrony, oraz dwa bataliony improwizowane, złożone z obsługi pułku dział przeciwlotniczych, kierowców samochodowych, warsztatowców, pocztowców itp."". (""Z teodolitem pod Monte Cassino""). W nocy z 17 na 18 maja dowództwo 1 Dywizji Spadochronowej, na wyraźny rozkaz dowódcy naczelnego wojsk niemieckich we Włoszech feldmarszałka Alberta Kesselringa, rozpoczęło wycofywanie oddziałów ze wzgórza klasztornego. Rankiem 18 maja 3 Dywizja Strzelców Karpackich zdobyła ostatecznie wzgórze 593. O godzinie 10.20 patrol 12 Pułku Ułanów Podolskich, dowodzony przez ppor. Kazimierza Gurbiela, zajął ruiny klasztoru na Monte Cassino i wywiesił na nich proporczyk pułkowy. Wkrótce na murach opactwa pojawił się biało - czerwony sztandar, a następnie obok niego flaga brytyjska. Po południu na wzgórzu odegrany został Hejnał Mariacki. W czasie walk o Monte Cassino poległo 923 żołnierzy II Korpusu Polskiego, 2931 zostało rannych, a 345 uznano za zaginionych. Kilka dni po zdobyciu Monte Cassino wojska alianckie przełamały linię Gustawa w całym pasie natarcia. 4 czerwca 1944 r. do Rzymu wkroczyły oddziały amerykańskie. W 1945 r. na Monte Cassino otwarto polski cmentarz wojenny, na którym spoczęło 1072 polskich żołnierzy. W 1970 r. pochowany tam został również gen. Władysław Anders. Na miejscu wiecznego spoczynku zdobywców Monte Cassino wyryto napis ""Przechodniu powiedz Polsce, żeśmy polegli wierni w jej służbie"".",Monte Cassino,
https://wiadomosci.onet.pl/kraj/tysiace-tajnych-dokumentow-trafia-do-polski-z-ukrainy/lcls1rl,Tysiące tajnych dokumentów trafią do Polski z Ukrainy,"Do Archiwum IPN trafią tysiące dokumentów dotyczących tzw. operacji polskiej NKWD, w wyniku której w latach 1937-38 na terenie ZSRS zamordowano co najmniej 111 tys. Polaków. Umowy w tej sprawie z prezesem IPN podpiszą w poniedziałek dyrektorzy ukraińskich archiwów m.in. z Odessy.","Umowy dotyczące udostępnienia dokumentów podpiszą z prezesem IPN Jarosławem Szarkiem dyrektor obwodowego archiwum z Odessy dr Liliya Belousova, jej odpowiednik w Winnicy dr Jurij Legun oraz szef archiwum obwodu chmielnickiego dr Wołodymyr Bajdycz. Uroczyste podpisanie umów o współpracy odbędzie się w ""Przystanku Historia"" Centrum Edukacyjnym IPN im. Janusza Kurtyki w Warszawie. Parafowanie porozumień będzie poprzedzone konferencją prasową z udziałem prezesa IPN i dyrektorów ukraińskich archiwów. - Instytut Pamięci Narodowej ma wiele pól aktywności w relacjach z Ukrainą; są takie obszary jak poszukiwania i ekshumacje ofiar czy upamiętnienia, które są zablokowane, ale jest też współpraca archiwalna, która trwa cały czas pomimo zawirowań politycznych. W tym obszarze z naszym wschodnim sąsiadem nic się nie zmieniło - powiedział PAP prezes IPN, przypominając też o współpracy historyków z obu krajów. Porozumienia pomiędzy IPN a ukraińskimi placówkami będą dotyczyć udostępnienia polskim archiwistom - w formie zdigitalizowanej - tysięcy dokumentów z teczek NKWD, którego funkcjonariusze w latach 1937-1938 masowo represjonowali Polaków żyjących na terenie Związku Sowieckiego. - To wyjątkowo ważna inicjatywa, ponieważ po raz pierwszy Archiwum IPN ma szansę wejść w posiadanie nie tylko wąskiej grupy dokumentów z Ukrainy, ale ich ogromnej liczby. To będzie od kilku do kilkunastu tysięcy indywidualnych i grupowych teczek, które były zakładane Polakom przez NKWD. Będzie można w nich znaleźć podstawowe dane dotyczące ofiar, protokoły ich przesłuchań, a także akty oskarżenia i wyroki śmierci. To niezwykle cenna rzecz dla naszych historyków - oceniła dyrektor Archiwum IPN Marzena Kruk. Zgodnie z porozumieniem, polscy archiwiści udadzą się na Ukrainę, by móc zdigitalizować za pomocą specjalistycznego sprzętu interesujące IPN dokumenty. - W konsekwencji tej współpracy korzyści uzyska nie tylko strona polska, ale również ukraińscy archiwiści, którzy w swoich zasobach będą mieli cyfrowe kopie dokumentów - zaznaczyła Kruk. Po tym, gdy dokumenty z Ukrainy trafią do Polski - pierwsze materiały znajdą się w zasobie IPN jeszcze w tym roku - to zostaną one udostępnione na ogólnych zasadach, czyli m.in. dla dziennikarzy i naukowców. - Ale także dla krewnych ofiar, którzy będą mogli zapoznać się z tragicznymi losami swoich najbliższych - zaznaczyła dyrektor Archiwum IPN. Dokumentacja z Ukrainy będzie miała też znaczenie dla pionu śledczego IPN w Szczecinie, który wszczął śledztwo w sprawie tzw. operacji polskiej NKWD. Postępowanie toczy się w sprawie zbrodni komunistycznych, wyczerpujących znamiona zbrodni przeciwko ludzkości, w tym zbrodni ludobójstwa, polegających na zabójstwach co najmniej 111 tys. osób oraz pozbawieniu wolności połączonych ze szczególnym udręczeniem blisko 29 tys. osób narodowości polskiej. Śledztwo ma wszechstronnie i procesowo wyjaśnić okoliczności tej zbrodni, m.in. ustalić jej sprawców, co pozwoli na oddanie hołdu pomordowanym i ich rodzinom. IPN ma już dorobek naukowy na temat zbrodni NKWD z lat 1937-38, jednak do tej pory dotyczył on niewielkiej liczby dokumentów. Przykładem jest dwutomowe opracowanie zbiorowe pt. ""Wielki Terror: operacja polska 1937-1938"", a także wybór dokumentów ""Wielki Terror w sowieckiej Gruzji. Represje wobec Polaków"". - Proszę jednak pamiętać, że do tej pory IPN współpracował z Archiwum SBU (Służby Bezpieczeństwa Ukrainy), od których otrzymywaliśmy bardzo cenne dokumenty; teraz podejmiemy również współpracę z nowym obszarem archiwalnym, czyli archiwami obwodowymi - zaznaczyła Kruk. Zbrodni na Polakach dokonali od 15 sierpnia 1937 r. do 15 listopada 1938 r. funkcjonariusze NKWD na podstawie rozkazu operacyjnego nr 00485 ówczesnego szefa NKWD Nikołaja Jeżowa z 11 sierpnia 1937 r. Prezes IPN Jarosław Szarek we wcześniejszej rozmowie z PAP podkreślił, że ludobójstwo popełnione na Polakach w czasach Wielkiego Terroru z lat 1937-1938 to ""jedna z największych i najbardziej zapomnianych zbrodni popełnionych w Związku Sowieckim na narodzie polskim"". Dodał, że mord na Polakach - obywatelach sowieckiego państwa - był fragmentem o wiele większych zbrodni, do których doszło w latach 30. na terenie całego ZSRS, choć Polacy byli mordowani właśnie ze względu na narodowość. W związku z 80-leciem rozkazu Jeżowa IPN uruchomił m.in. specjalny portal edukacyjny poświęcony tzw. operacji polskiej NKWD. IPN wydał także bezpłatną, liczącą prawie 50 stron, broszurę o tzw. operacji polskiej NKWD, w której opublikowano m.in. wywiad z rosyjskim badaczem sowieckiego ludobójstwa Nikitą Pietrowem, wiceszefa Rady Centrum Naukowo-Informacyjnego i Edukacyjnego Stowarzyszenia ""Memoriał"" oraz artykuł prof. Nikołaja Iwanowa, badacza historii Polaków w ZSRS i autora książki ""Zapomniane ludobójstwo. »Operacja polska 1937-1938«"". Polacy - według Iwanowa - byli pierwszą grupą społeczną w Związku Sowieckim, którą Stalin skazał na zagładę z powodów narodowych. Operacja kosztowała życie niemal jedna piątą wszystkich Polaków, którzy po traktacie ryskim znaleźli się w granicach Związku Sowieckiego. Chcesz być na bieżąco z najważniejszymi informacjami dnia? Polub Onet Wiadomości na Facebooku!",,
https://wiadomosci.onet.pl/kraj/wiceszef-msz-wiarygodnosc-israela-katza-jest-w-tej-chwili-zerowa/jjpg4rt,Wiceszef MSZ: wiarygodność Israela Katza jest w tej chwili zerowa,"- Nie będziemy dawać się prowokować wypowiedziami, które zostały powszechnie skrytykowane przez środowiska żydowskie, przez administrację USA, to sprawia, że wiarygodność tego polityka jest w tej chwili zerowa - mówi Szymon Szynkowski vel Sęk o słowach Israela Katza, odnosząc się do skandalicznej wypowiedzi szefa izraelskiego MSZ Israela Katza na temat Polaków.","W czwartek p.o. szefa izraelskiej dyplomacji Katz oświadczył, że nie żałuje swej wypowiedzi o tym, że Polacy ""wysysają antysemityzm z mlekiem matek"" i powtórzył, że ""wielu Polaków"" współpracowało z nazistami. Jego wypowiedź dla telewizji Kanał 13 (Reshet 13) zrelacjonował m.in. portal Times of Israel. - Wobec tych wczorajszych nowych wypowiedzi pana ministra Israela Katza my nie będziemy dawać się sprowokować wypowiedziami, które zostały powszechnie na świecie przez środowiska żydowskie skrytykowane, również administracja USA bardzo jednoznacznie skrytykowała te wypowiedzi i to sprawia, że wiarygodność tego polityka jest w tej chwili zerowa. My w tego rodzaju dyskusji udziału brać nie będziemy - mówi wiceszef MSZ. Zobacz także: Kto jest winien ochłodzenia relacji między Polską i Izraelem? Nowy sondaż - Chciałem podziękować społeczności Żydów polskich, Związkowi Gmin (Wyznaniowych) Żydowskich w Polsce, naczelnemu rabinowi Michaelowi Schudrichowi, przedstawicielom diaspory żydowskiej w USA, American Jewish Committee, wielu innym środowiskom żydowskim, które w sposób jednoznaczny potępiły krzywdzącą Polskę wypowiedź. Bardzo dziękuję też, że administracja USA ustami pani ambasador Georgette Mosbacher w sposób jednoznaczny stwierdziła, że nie ma miejsca na tego rodzaju obraźliwe komentarze - podkreśla wiceszef MSZ. Zobacz więcej - Israel Katz: nie będę przepraszał Polaków",Sekretarz stanu w MZS Szymon Szynkowski vel Sęk,
https://wiadomosci.onet.pl/kraj/rzeczniczka-rzadu-o-wystapieniu-morawieckiego-w-monachium/63er7zs,Rzeczniczka rządu o wystąpieniu Morawieckiego w Monachium,- Głos premiera Morawieckiego w dyskusji w Monachium w najmniejszym nawet stopniu nie służył negowaniu Holokaustu ani obciążaniu Żydowskich Ofiar jakąkolwiek odpowiedzialnością za niemieckie ludobójstwo - powiedziała Joanna Kopcińska w oświadczeniu przekazanym Polskiej Agencji Prasowej. Oświadczenie - w wersji polskiej i angielskiej - zostało opublikowane na stronie kancelarii premiera.,"Premier Mateusz Morawiecki wielokrotnie i zdecydowanie sprzeciwiał się zaprzeczaniu niewyobrażalnemu ludobójstwu, jakim była Zagłada europejskich Żydów, jak również wszelkim przejawom antysemityzmu - podkreśliła rzeczniczka rządu. - Słowa wypowiedziane przez premiera Mateusza Morawieckiego należy interpretować jako wezwanie do szczerego mówienia o zbrodniach popełnianych na Żydach - dodała. - Oszczerstwem, z którym należy odważnie i zdecydowanie walczyć, są wszelkie próby zrównywania, czy mieszania niemieckich organizatorów i sprawców zbrodni z narodami Ofiar, w szczególności narodem żydowskim, romskim i polskim - zapewniła. Przypomnijmy, w trakcie Monachijskiej Konferencji Bezpieczeństwa Mateusz Morawiecki - pytany o nowelizację ustawy o IPN - podkreślił, że nie zakazuje ona mówić, że w czasie II wojny światowej zdarzali się Polacy, którzy doprowadzali do śmierci Żydów. - Tak jak byli żydowscy sprawcy, tak jak byli rosyjscy czy ukraińscy - nie tylko niemieccy - dodał szef polskiego rządu. Słowa premiera wywołały prawdziwą burzę. Izraelskie ministerstwo spraw zagranicznych zapowiedziało nadzwyczają sesję. - Słowa premiera Morawieckiego są oburzające. Narodowi żydowskiemu należą się przeprosiny za wypaczanie prawdy o Holokauście - powiedziała wiceminister spraw zagranicznych Izraela Cippi Chotoweli. Oburzenia nie krył też premier Izraela Benjamin Netanjahu. - To jest problem niezrozumienia historii i braku wrażliwości na tragedię naszego narodu. Zamierzam z nim (Morawieckim - red.) wkrótce porozmawiać - oświadczył. Podczas panelu dotyczącego przyszłości Europy szef polskiego rządu został zapytany przez dziennikarza ""New York Times"" o nowelizację ustawy o IPN. Dziennikarz przedstawił historię swojej matki, która - jak mówił - urodziła się w Polsce, a w trakcie II wojny światowej wiele członków jej rodziny zginęło, ponieważ zostali zadenuncjowani na Gestapo przez Polaków jako ukrywający Żydów. - Po wojnie moja matka przyrzekła, że nigdy więcej nie będzie mówić po polsku, że nie powie nawet jednego słowa w tym języku. Jeśli dobrze rozumiem, po uchwaleniu tej ustawy byłbym uznany za przestępcę w pańskim kraju ze względu na to, co mówię? Jaki jest cel, jaka jest myśl, którą chce pan przekazać całemu światu? Bo reakcja jest zupełnie odwrotna i przez to jeszcze większa uwaga jest poświęcona tym straszliwym zbrodniom - pytał dziennikarz ""NYT"". W odpowiedzi na to pytanie Morawiecki podkreślił, że ""jest to niezmiernie ważne, aby zrozumieć, że oczywiście nie będzie to karane, nie będzie to postrzegane jako działalność przestępcza, jeśli ktoś powie, że byli Polacy, którzy doprowadzali do śmierci Żydów"". - Tak jak byli żydowscy sprawcy, tak jak byli rosyjscy czy ukraińscy - nie tylko niemieccy - dodał szef polskiego rządu. Morawiecki podkreślił jednocześnie, że w minionym roku polskie ambasady musiały interweniować 260 razy, jeśli chodzi o użycie zwrotu ""polskie obozy śmierci"" czy ""polskie obozy koncentracyjne"".",Joanna Kopcińska,
https://wiadomosci.onet.pl/kraj/gw-niemcy-sprawdzili-czy-naleza-nam-sie-reparacje-wojenne/yyt1xw9,"""GW"": Niemcy sprawdzili, czy należą nam się reparacje wojenne","Jak czytamy na łamach dzisiejszej ""Gazety Wyborczej"", analizę dotyczącą ewentualnych reparacji wojennych dla Polski zlecił poseł bawarskiej CSU Johannes Singhammer. Dokument liczy 27 stron i został wykonany przez Służbę Naukową Bundestagu, czyli odpowiednik polskiego Biura Analiz Sejmowych.","Przede wszystkim niemieccy eksperci uznali, że w latach 50. istniało suwerenne państwo, a więc jego decyzje są wiążące na gruncie prawa międzynarodowego. Co więcej, przedstawiciele PRL podtrzymywali zrzeczenie się reparacji. Co prawda analiza przyznaje, że Polska nie podpisała z Niemcami traktatu pokojowego oraz nie zawarła porozumień regulujących kwestię odszkodowań - jak pisze ""Wyborcza"" - ale podpisanie traktatu 2+4 z 1990 roku, zdaniem strony niemieckiej zamyka rozdział dotyczący wojny. Mowa tu o traktacie tworzącym podstawę prawną do zjednoczenia Niemiec po upadku muru berlińskiego. Strona niemiecka zaznacza także, że Polska nie podnosiła kwestii reparacji od dekad. W analizie wskazano także na możliwość przedawnienia.","Niemcy sprawdzili, czy należa nam się reparacje wojenne",
https://wiadomosci.onet.pl/kraj/narodowy-dzien-pamieci-polakow-ratujacych-zydow-dlaczego-obchodzimy-go-24-marca-plan/wvp99re,Dziś Narodowy Dzień Pamięci Polaków ratujących Żydów pod okupacją niemiecką,"Narodowy Dzień Pamięci Polaków ratujących Żydów pod okupacją niemiecką obchodzimy od 2018 roku. To państwowe święto przypada w rocznicę zamordowania - 24 marca w 1944 r. - Józefa i Wiktorii Ulmów, ich dzieci oraz ukrywanych przez tę rodzinę Żydów. Życie straciło 16 osób. Zostali zamordowani przez niemieckich żandarmów.","""W hołdzie Obywatelom Polskim – bohaterom, którzy w akcie heroicznej odwagi, niebywałego męstwa, współczucia i solidarności międzyludzkiej, wierni najwyższym wartościom etycznym, nakazom chrześcijańskiego miłosierdzia oraz etosowi suwerennej Rzeczypospolitej Polskiej, ratowali swoich żydowskich bliźnich od Zagłady zaplanowanej i realizowanej przez niemieckich okupantów"" - głosi preambuła ustawy. Zobacz więcej: Dziś 75. rocznica zamordowania Ulmów i ukrywanych przez nich Żydów Prace nad ustawą o ustanowieniu Dnia Pamięci Polaków Ratujących Żydów zainicjowano jesienią 2017 r. podczas uroczystości z okazji 75-lecia powstania ""Żegoty"" przy Delegaturze Rządu RP na Kraj. ""Żegota"" od 4 grudnia 1942 r. przekształciła się z Tymczasowego Komitetu Pomocy Żydom, który 27 września 1942 r. powstał z inicjatywy Zofii Kossak-Szczuckiej oraz Wandy Krahelskiej-Filipowiczowej. ""Żegota"" stała się fenomenem Polskiego Państwa Podziemnego w skali całej okupowanej Europy - była organizacją, która w okresie drugiej wojny światowej miała za swoje zadanie wyłącznie ratowanie Żydów. Hołd Polakom ratujących Żydów odda m.in. premier Mateusz Morawiecki na organizowanej w Sadownem na Mazowszu przez Instytut Pileckiego uroczystości upamiętnienia rodziny Lubkiewiczów. Leon, Marianna i ich syn Stefan Lubkiewiczowie zostali brutalnie pobici i zamordowani przez Niemców zimą 1943 r. za niesienie pomocy żydowskim współobywatelom. Leon Lubkiewicz był miejscowym piekarzem i dawał chleb Żydom, którzy ukrywali się w lesie. - Do końca 1942 roku ojciec piekł chleb po kryjomu i sprzedawał go ludziom. Wiem, że wtedy mój ojciec Leon Lubkiewicz dawał za darmo chleb ukrywającym się Żydom. 3 stycznia 1943 roku do Sadownego przybyło ok. 20 żandarmów - skąd przybyli, nie wiem - i zatrzymali się w miejscowej szkole. Polacy mówili, że jest to jakaś karna ekspedycja niemiecka. W tym czasie był u mnie w sklepie piekarniczym brat Stefan, któremu powiedziałem, by poszedł do ojca i ostrzegł go, by dziś nie handlował chlebem. Brat poszedł - opowiadał drugi syn Lubkiewiczów, Stanisław Lubkiewicz, który także pomagając Żydom wojnę przeżył. Zobacz Muzeum Polaków Ratujących Żydów W Sadownem odsłonięte zostaną dwie tablice - jedna poświęcona Lubkiewiczom, druga represjonowanym w czasie okupacji mieszkańcom gminy. W uroczystości wezmą udział także wicemarszałek Senatu Maria Koc, wiceminister kultury Magdalena Gawin, dyrektor Instytutu Pileckiego Wojciech Kozłowski, a także wnuczka zamordowanych Teresa Olton oraz przedstawiciele władz samorządowych i duchowieństwa. Uroczystości odbędą się również w Warszawie, które organizuje IPN, Urząd ds. Kombatantów i Osób Represjonowanych oraz Towarzystwo Sprawiedliwych Wśród Narodów Świata. Planowane jest m.in. odsłonięcie tablicy i otwarcie wystawy poświęcone siostrze zakonnej Matyldzie Getter i jej współpracowniczkom ze Zgromadzenia Sióstr Franciszkanek Rodziny Maryi, które wspólnie z Ireną Sendler ratowały w czasie wojny żydowskie dzieci. Wydarzenia te poprzedzą msza w Katedrze Polowej Wojska Polskiego oraz ceremonia składania wieńców przy Grobie Nieznanego Żołnierza na placu Józefa Piłsudskiego w Warszawie. W całym kraju IPN zaplanował również projekcje filmu dokumentalnego pt. ""Paszporty Paragwaju"", przedstawiającym działalność m.in. polskich dyplomatów Aleksandra Ładosia i Konstantego Rokickiego, dzięki którym uratowano co najmniej kilkuset Żydów z Holokaustu. Film ten, w reżyserii Roberta Kaczmarka, można będzie zobaczyć w wielu polskich miastach (plan projekcji jest na stronie IPN), a w niedzielę wieczorem zostanie również pokazany w telewizji publicznej. ""Kij przywiązany do ciał. Strzały, krzyki. Niektórzy zaledwie ranni. Inni już martwi"" - Palmiry 1940 W Warszawie - jak informuje IPN - planowany jest także pokaz filmu połączony ze spotkaniem z konsulem honorowym Polski w Szwajcarii Markusem Blechnerem, którego ojciec był jedną z osób finansujących paszporty dla ratowanych Żydów. IPN podał też, że w głównych budynkach Poczty Polskiej w Białymstoku, Bydgoszczy, Lublinie, Łodzi i Tarnowie będzie można obejrzeć wystawę o ""Żegocie"". Uroczystości odbędą się również w Markowej, gdzie przed 75 laty doszło do śmierci Wiktorii i Józefa Ulmów oraz szóstki ich dzieci. Wiktoria w chwili śmierci była w zaawansowanej ciąży. Wraz z polską rodziną z Markowej zginęła ośmioosobowa grupa Żydów z rodziny Goldman, która najprawdopodobniej od końca 1942 r. znalazła schronienie w polskim domu. O świcie 24 marca 1944 r. cała grupa została bestialsko zamordowana przez niemieckich żandarmów z posterunku w Łańcucie. W Markowej planowane jest wręczenie odznaczeń państwowych nadanych przez prezydenta Andrzeja Dudę. Ponadto przewidziano odsłonięcie nowych tabliczek z nazwiskami Polaków ratujących Żydów. Oddany też zostanie hołd Polakom niosącym pomoc Żydom, jak i rodzinie Ulmów z Markowej. Polacy ratujący Żydów to nie tylko prawie 7 tys. znanych z imienia i nazwiska bohaterów, upamiętnionych przez Instytut Yad Vashem w Jerozolimie, ale również tysiące rodaków, którzy pozostali anonimowi bądź nie otrzymali tego odznaczenia. Instytut Pamięci Męczenników i Bohaterów Holokaustu Yad Vashem od 1953 r. dokumentuje tragedię narodu żydowskiego podczas Holokaustu, a także honoruje Sprawiedliwych wśród Narodów Świata, którzy podczas wojny ratowali Żydów. Instytut podaje na swojej stronie internetowej, że do 1 stycznia 2018 r. wyróżnił prawie 27 tys. bohaterów, w tym 6863 Polaków, którzy tworzą największą grupę osób na 51 krajów świata.",Yad Vashem - Instytut Pamięci Męczenników i Bohaterów Holocaustu w Jerozolimie,
https://wiadomosci.onet.pl/kraj/wybory-samorzadowe-2018-o-ktorej-godzinie-wyniki-jak-glosowac/9ytyksh,Wybory samorządowe. O której godzinie wyniki?,"Wybory samorządowe 2018. Pierwsze wyniki wyborów samorządowych powinni zostać opublikowane w momencie zakończenia wyborów, czyli tuż po godzinie 21.","Po zakończeniu ciszy wyborczej stacje TVP, TVN i Polsat podadzą szacunkowe wyniki wyborów oparte na badaniu exit poll, czyli na odpowiedziach udzielanych przez wyborców po wyjściu z lokalu wyborczego. Lokale wyborcze będą otwarte od godz. 7 do godz. 21. Oznacza to, że zainteresowani mają 14 godzin na oddanie swojego głosu w wyborach. Przypominamy, że każdy, kto chce oddać głos w wyborach samorządowych, musi pamiętać o zabraniu ze sobą do lokalu wyborczego dokumentu tożsamości. W wyborach wójtów, burmistrzów i prezydentów miast w I i II turze głosować można tylko na jednego kandydata, stawiając znak ""X"" (co najmniej dwie linie przecinające się w obrębie kratki) w kratce z lewej strony obok nazwiska kandydata. Tam, gdzie w wyborach na wójta (burmistrza, prezydenta) startuje tylko jeden kandydat, za jego wyborem głosujemy, stawiając znak ""X"" w kratce oznaczonej słowem ""TAK"" przy nazwisku kandydata, a przeciwko - stawiając ""X"" w kratce oznaczonej słowem ""NIE"". W zależności od tego, w jak dużej gminie mieszkamy w wyborach do rad głosujemy następująco: Do rad powiatów i sejmików wojewódzkich głosować można tylko na jedną listę kandydatów, stawiając ""X"" w kratce obok nazwiska jednego kandydata z tej listy, przez co wskazujemy jego pierwszeństwo do uzyskania mandatu.",Wybory samorządowe 2018. O której godzinie wyniki?,
https://wiadomosci.onet.pl/kraj/komisja-prawna-zgromadzenia-parlamentarnego-re-krytycznie-min-o-polsce/nkmb620,Komisja prawna Zgromadzenia Parlamentarnego RE krytycznie m.in. o Polsce,"Komisja prawna Zgromadzenia Parlamentarnego Rady Europy przyjęła w Paryżu raport o zagrożeniach dla rządów prawa w Polsce, a także w Bułgarii, Rumunii, Mołdawii i Turcji. Wskazuje w nim też na zagrożenia dla niezawisłości sądów i trójpodziału władzy.",           ,,
https://wiadomosci.onet.pl/swiat/faz-zadnych-otwartych-rachunkow/2lzmrjb,FAZ: żadnych otwartych rachunków,"""Frankfurter Allgemeine Zeitung"" komentuje dzisiaj żądania reparacji wojennych wysuwane w stosunku do Niemiec przez rząd w Warszawie.",,,
https://wiadomosci.onet.pl/swiat/atak-turcji-na-kurdow-w-syrii-protesty-w-polsce/sr6c014,Protesty przeciw tureckiej inwazji na Syrię w Europie i w Polsce,"Środowiska prokurdyjskie apelują, by sobota była dniem solidarności z zaatakowaną przez Turcję północną Syrią. Protesty odbędą się także w Polsce.",                      ,,
https://wiadomosci.onet.pl/kraj/koronawirus-gis-koronawirus-jest-podatny-na-dzialanie-mydla/yf833yd,Koronawirus jest podatny na działanie mydła,"Koronawirus 2019-nCoV jest wirusem osłonkowym, podatnym na działanie wszystkich rozpuszczalników lipidów – informuje Główny Inspektor Sanitarny na swoich stronach. Zaleca się częste mycie rąk wodą i mydłem lub ich dezynfekcję środkiem na bazie alkoholu.",                       ,,
https://wiadomosci.onet.pl/swiat/wolfgang-schaeuble-w-dialogu-z-polska-i-wegrami-trzeba-wystrzegac-sie-arogancji/kt0ex9n,Wolfgang Schaeuble: w dialogu z Polską i Węgrami trzeba wystrzegać się arogancji,"Z Polską i Węgrami należy dążyć do stanowczego, ale otwartego dialogu i wystrzegać się arogancji - przekonywał przewodniczący parlamentu Niemiec Wolfgang Schaeuble w wywiadzie dla czasopisma ""Internationale Politik"".",           ,,
https://wiadomosci.onet.pl/kraj/narodowy-dzien-pamieci-polakow-ratujacych-zydow-pod-okupacja-niemiecka/48hpwfe,Narodowy Dzień Pamięci Polaków ratujących Żydów pod okupacją niemiecką,"Dziś po raz pierwszy obchodzony jest Narodowy Dzień Pamięci Polaków ratujących Żydów pod okupacją niemiecką. Nowe święto państwowe przypada 24 marca - w rocznicę zamordowania w 1944 r. przez niemieckich żandarmów Józefa i Wiktorii Ulmów, ich dzieci oraz ukrywanych przez tę rodzinę Żydów.",                ,,
https://wiadomosci.onet.pl/kraj/rosomak/6zv3t4g,Rosomak,Rosomak to opancerzony wojskowy pojazd kołowy. Maszyna produkowana jest i modyfikowana w Polsce. Bazuje na licencji bazowej wersji pojazdu fińskiej konstrukcji. Rosomakami dysponują m.in. polskie siły zbrojne.,             ,,
https://wiadomosci.onet.pl/swiat/donald-trump-w-polsce-prezydent-usa-przyleci-na-dwa-dni/kl90fpl,Wizyta Donalda Trumpa w Polsce będzie dłuższa niż zakładano,"Dwa dni potrwa wizyta amerykańskiej głowy państwa w Polsce – ustaliła nieoficjalnie „Rzeczpospolita"".",   ,,
https://wiadomosci.onet.pl/kraj/przedwojenna-polska-najlepsi-agenci-wywiadu/sx2fqke,Najlepsi agenci wywiadu w przedwojennej Polsce,,                            ,,
https://wiadomosci.onet.pl/tylko-w-onecie/dr-jacek-bartosiak-uleglismy-wizji-adopcji-przez-zachod-musimy-zaczac-myslec-jak/51glvl1,Dr Jacek Bartosiak: Ulegliśmy wizji adopcji przez Zachód. Musimy zacząć myśleć jak dorośli ludzie,"- Przyznajmy, mieliśmy poczucie, że szczęśliwie zakończyliśmy bieg przez nasze trudne dzieje i wreszcie dołączymy do świata Zachodu, tego bardziej kulturalnego, cywilizowanego, bogatego. Tymczasem okazało się, że - niezależnie od naszej woli - to jednak nie jest koniec historii i musimy zacząć myśleć jak dorosły człowiek. Ani bezpieczeństwo, ani rozwój gospodarczy nie są dane raz na zawsze - mówi w rozmowie z Onetem dr Jacek Bartosiak, ekspert ds. geopolityki i autor książek poświęconych temu zagadnieniu, szef firmy Strategy & Future.",                                                               ,,
https://wiadomosci.onet.pl/kraj/ambasador-ukrainy-chcemy-prowadzic-z-polska-dialog-caly-czas/s77bles,Ambasador Ukrainy: chcemy prowadzić z Polską dialog cały czas,"- Pracujemy nad tym, aby trudne chwile w stosunkach polsko-ukraińskich skończyły się jak najszybciej - powiedział dzisiaj ambasador Ukrainy w Polsce Andrij Deszczyca. Jego zdaniem, zarówno Warszawa, jak i Kijów powinny szukać sposobów, by skrócić listę spraw spornych.",            ,,
https://wiadomosci.onet.pl/tylko-w-onecie/polacy-mowia-o-obozie-pracy-we-francji-reakcja-polskiego-msz/dn0gxxd,"Polacy mówią o ""obozie pracy"" we Francji. Reakcja polskiego MSZ","Część Polaków pracujących w winnicy w Saint-Etienne-des-Oullieres we Francji porównuje warunki zakwaterowania do obozu pracy – informuje RMF FM. Polski konsul zwrócił się o zbadanie sprawy do właściwej inspekcji pracy, urzędu prokuratorskiego – dowiedział się Onet w polskim Ministerstwie Spraw Zagranicznych.",     ,,
https://wiadomosci.onet.pl/kraj/david-harris-skrytykowal-wideo-o-polskim-holokauscie/rl31czs,"Szef American Jewish Committee skrytykował wideo o ""polskim Holokauście""","David Harris, dyrektor generalny American Jewish Committee – organizacji zajmującej się obroną Żydów poza granicami USA - skrytykował klip o ""polskim Holokauście"" opublikowane przez Fundację Rodziny Rudermanów.",         ,,
https://wiadomosci.onet.pl/swiat/polacy-ratuja-brandenburgie-przed-wyludnieniem/9gy62z5,Polacy ratują Brandenburgię przed wyludnieniem,W przeszłości bliskość polskiej granicy nie zawsze oceniana była pozytywnie przez mieszkańców Wschodnich Niemiec. Przy okazji wizyty prezydenta Franka-Waltera Steinmeiera prasa ocenia bardzo pozytywnie migrację z Polski.,                    ,,
https://wiadomosci.onet.pl/kraj/sytuacja-polityczna-polski-media-w-niemczech-podzielony-kraj/m7n8r7r,Niemieckie media: podzielona Polska,"Polska opinia publiczna jest coraz bardziej podzielona i zradykalizowana. Ale to dopiero początek sporu o przyszłość kraju – czytamy w miesięczniku ""Merkur"".",         ,,
https://wiadomosci.onet.pl/kraj/ipn-sklada-zawiadomienie-do-prokuratury-ws-zwiastuna-gry-komputerowej/z0py3j3,IPN: zawiadomienie do prokuratury ws. zwiastuna gry komputerowej,"Do prokuratury trafiło zawiadomienie w związku z opublikowaniem w sieci animacji ""promującej grę komputerową znieważającą swoimi obrazami i treściami dobre imię oraz godność Narodu Polskiego i Rzeczypospolitej Polskiej"" - poinformował dziś Instytut Pamięci Narodowej. Wczoraj pojawiły się głosy, że cała sprawa może być prowokacją.",         ,,
https://wiadomosci.onet.pl/kraj/atak-zimy-w-naplywa-front-opadow-deszczu-ze-sniegiem/nby4gmz,W nocy od zachodu zacznie do nas napływać front opadów deszczu ze śniegiem,"W nocy z środy na czwartek 14 grudnia, od zachodu zacznie do nas napływać front opadów deszczu ze śniegiem, który w południe przesunie się od województwa kujawsko-pomorskiego w kierunku Mazowsza i Podlasia. W drugiej połowie dnia opady możliwe także na Dolnym Śląsku i w okolicach Łodzi. W pozostałej części kraju pochmurno i z silnymi podmuchami wiatru.", ,,
https://wiadomosci.onet.pl/swiat/polka-w-niemczech-jugendamt-nie-zabiera-dzieci-bezpodstawnie/7fxrc5d,Polka w Niemczech: Jugendamt nie zabiera dzieci bezpodstawnie,Od lat prowadzi rodzinne pogotowie opiekuńcze w Niemczech. Polka o faktach i plotkach nt. działania Jugendamtu. Jest też mocny wątek polski.,                                              ,,
https://wiadomosci.onet.pl/swiat/prezes-ukrainskiego-ipn-nowe-tablice-na-grobie-nieznanego-zolnierza-upamietniaja/87vleh7,Prezes ukraińskiego IPN: nowe tablice na Grobie Nieznanego Żołnierza upamiętniają czekistów,"Prezes IPN Ukrainy Wołodymyr Wiatrowycz ocenił, że nowe tablice na Grobie Nieznanego Żołnierza w Warszawie na cześć obrońców osiedli polskich Wołynia i Małopolski Południowo-Wschodniej to ""upamiętnienie czekistów"". Tablice poświęcone są żołnierzom walczącym z UPA.",        ,,
https://wiadomosci.onet.pl/kraj/saksonia-nadzor-wideo-przy-granicy-z-polska-i-czechami/wn1cnv4,"Saksonia chce obserwować kierowców w pobliżu granicy. ""To brak zaufania do Polaków i Czechów""","W parlamencie niemieckiego landu Saksonia trwają pracę nad nowym prawem, które umożliwi zainstalowanie kamer w pasie 30 kilometrów przy granicy z Polską i Czechami. Obraz z nagrań ma być połączony z systemem automatycznego rozpoznawania twarzy.",      ,,
https://wiadomosci.onet.pl/swiat/szef-msz-zdjecie-dudy-zaszczytem-jest-dopuszczenie-do-biurka/qhp5ws8,Szef MSZ o zdjęciu Andrzeja Dudy przy biurku Donalda Trumpa: zaszczyt,"- Nie była przewidziana jakaś większa uroczystość przy podpisaniu tej deklaracji - stwierdził w Polsat News szef MSZ Jacek Czaputowicz, odnosząc się do zdjęcia z wizyty Andrzeja Dudy w Białym Domu, które pokazuje moment podpisania przez prezydenta RP i Donalda Trumpa deklaracji. Zdjęcie wzbudziło sporo kontrowersji.",      ,,
https://wiadomosci.onet.pl/kraj/straz-graniczna-wpuscila-do-polski-396-rosjan-beda-swietowac-dzien-zwyciestwa/t1rhwgn,Straż graniczna wpuściła do Polski 396 Rosjan. Będą świętować Dzień Zwycięstwa,"Przez przejścia graniczne w Grzechotkach i Gronowie straż graniczna wpuściła blisko 400 Rosjan, którzy w południe na cmentarzu żołnierzy radzieckich w Braniewie (warmińsko-mazurskie) będą świętować 74 rocznicę zakończenia II wojny światowej.",   ,,
https://wiadomosci.onet.pl/swiat/litwa-nie-bedzie-popierala-zadnych-przymusowych-metod-silowych-w-ue/jl3llvc,"Litwa nie będzie popierała żadnych ""przymusowych metod siłowych w UE""","W Wilnie odbyła się wspólna konferencja prezydentów Dudy i Grybauskaite. Prezydent Litwy zapewniła, że Litwa nie będzie popierała żadnych ""przymusowych metod siłowych w UE przeciwko żadnemu krajowi, w tym przeciwko Polsce"". Prezydent Litwy zapowiedziała również, że będzie chciał wznowić rozmowy na temat polskiej mniejszości w jego państwie.",             ,,
https://wiadomosci.onet.pl/swiat/chorwacki-analityk-komisja-niszczy-polske-a-jutro-moze-to-spotkac-i-nas/wbkbrgz,"Chorwacki analityk: Komisja niszczy Polskę, a jutro może to spotkać i nas","W dyskusji o Polsce w Radzie UE Chorwacja powinna stanąć po stronnie Warszawy, ""bo tak jak Komisja Europejska dziś postępuje z Polakami, tak mogłaby się zachować jutro wobec nas"" – uważa konserwatywny chorwacki analityk Mate Mijić.",          ,,
https://wiadomosci.onet.pl/swiat/rzeczpospolita-patrioty-wielki-final-w-koncu-roku/7l44xty,"""Rzeczpospolita"": Rozmowy zmierzają do końca. Polska wyprodukuje Patrioty","Wielki kontrakt zbrojeniowy zdaje się zbliżać szczęśliwego finału. Do końca roku producent patriotów sfinalizuje kluczowe kontrakty offsetowe w Polsce związane z pierwszym etapem programu „Wisła” i uzgodni projekt końcowej umowy na jego drugą fazę. Za trzy-cztery lata do wojska powinny trafić rakiety i wyrzutnie z polskich fabryk – mówi w rozmowie z ""Rzeczpospolitą"" John Baird, wiceprezes Raytheon, amerykańskiego giganta zbrojeniowego.",    ,,
https://wiadomosci.onet.pl/swiat/niemiecki-dyplomata-polska-bedzie-grac-centralna-role-w-unii/p3nl1tb,Niemiecki dyplomata: Polska będzie grać centralną rolę w Unii,"Mamy odmienne gospodarki, a za sobą rozmaite procesy historyczne. Będą więc różne prędkości, ale to nie znaczy, że projekt europejski straci swoje podstawy - mówi Dietmar Stüdemann, niemiecki prawnik, socjolog, slawista i dyplomata.",                        ,,
https://wiadomosci.onet.pl/tylko-w-onecie/rex-tillerson-fakty-z-zycia-bylego-sekretarza-stanu/391c44b,Rex Tillerson - fakty z życia byłego sekretarza stanu,Rex Tillerson przestał pełnić funkcję sekretarza stanu USA. Kim jest wiązany z wielkim biznesem polityk? Co go łączy z byłym prezydentem George'em W. Bushem i Władimirem Putinem? Przedstawiamy siedem faktów z życia Tillersona.,            ,,
https://wiadomosci.onet.pl/kraj/kopcinska-wypowiedzi-niemieckich-politykow-wazna-czescia-dyskusji-o-rzeczywistych/6xb25qp,Kopcińska: wypowiedzi niemieckich polityków ważną częścią dyskusji o rzeczywistych sprawcach Holokaustu,Wypowiedzi polityków niemieckich są ważną częścią dyskusji o rzeczywistych sprawcach Holokaustu i z pewnością przyczyniają się do lepszego zrozumienia tej kwestii na świecie - powiedziała rzeczniczka rządu Joanna Kopcińska.,         ,,
https://wiadomosci.onet.pl/kraj/sytuacja-powodziowa-na-poludniu-polski/46bz6fd,Sytuacja powodziowa na południu Polski,"Od środy w południowej Polsce z powodu intensywnych opadów deszczu dochodzi do podtopień. Stan alarmowy obowiązuje nadal w dorzeczach Wisły i Odry. Najgorsza sytuacja hydrologiczna na Śląsku, w Małopolsce, na Podkarpaciu i w województwie świętokrzyskim, gdzie obowiązuje alert hydrologiczny trzeciego stopnia. Odwołano alarm powodziowy w powiecie bielskim. Fala kulminacyjna w Krakowie okazała się mniejsza niż przewidywano. Na Odrze fala wezbraniowa dociera do Raciborza. W Sandomierzu spodziewana jest w niedzielę wieczorem.",                                     ,,
https://wiadomosci.onet.pl/swiat/le-figaro-o-roznicy-stanowisk-pomiedzy-francja-a-polska/ch1k36m,"""Le Figaro"" o różnicy stanowisk pomiędzy Francją a Polską","Narastają różnice pomiędzy Francją a Polską - pisze francuski konserwatywny dziennik ""Le Figaro"", jako jeden z przykładów podając odmienne stanowiska Paryża i Warszawy w sprawie nowelizacji unijnej dyrektywy o pracownikach delegowanych. W analizie dziennika opisano trzy główne punkty sporu między dwoma członkami Trójkąta Weimarskiego.",       ,,
https://wiadomosci.onet.pl/kraj/rzeczniczka-rzadu-komentuje-doniesienia-onetu/m4khxbd,Rzeczniczka rządu komentuje doniesienia Onetu,"- Dwustronna współpraca strategiczna z USA nie jest zagrożona, kontakty dyplomatyczne pozostają na dotychczasowym poziomie - powiedziała dzisiaj rzeczniczka rządu Joanna Kopcińska, odnosząc się do informacji Onetu, zgodnie z którymi Amerykanie wprowadzili sankcje wobec polskich władz.",    ,,
https://wiadomosci.onet.pl/kraj/skandal-z-miesem-z-polski-ue-11-lutego-informacje/06cdfpt,UE: Polska ma 11 lutego przedstawić informację ws. skandalu mięsnego,"- Polska ma przedstawić w przyszłym tygodniu w Brukseli informacje dotyczące nielegalnego uboju krów - informuje rzeczniczka Komisji Europejskiej Anca Paduraru. Od poniedziałku, 4 lutego, grupa audytorów Komisji Europejskiej ocenia sytuację, wizytując ubojnie w Polsce.",     ,,
https://wiadomosci.onet.pl/kraj/100-lat-polsko-lodz-najdluzsza-linia-tramwajowa-przestaje-istniec/hvk4tc7,"Najdłuższa linia tramwajowa w Polsce przestaje istnieć. ""46"" odchodzi do lamusa?","W zasadzie linia do lamusa już odeszła, bo tramwaje nie kursują na trasie Łódź - Ozorków od lutego. Linia 46, która powstała blisko sto lat temu, w ostatnich dniach swojego istnienia kursowała po torach, których stan - co wprost stwierdziło łódzkie MPK - zagrażał bezpieczeństwu pasażerów. A remont torowiska to wydatek rzędu milionów złotych, na co nie stać ani przewoźnika, ani Łodzi, ani gmin ościennych. I tak właśnie jedna z najstarszych linii tramwajowych w Polsce odchodzi do historii.",       ,,
https://wiadomosci.onet.pl/tylko-w-onecie/100-lat-polsko-polscy-piloci-w-bitwie-o-anglie/4gjvq8m,Polscy piloci w bitwie o Anglię,,,,
https://wiadomosci.onet.pl/kraj/2-maja-dzien-flagi-rzeczypospolitej-polskiej/br2z52v,2 maja - Dzień Flagi Rzeczypospolitej Polskiej,"2 maja w całej Polsce odbywają się uroczystości i wydarzenia związane ze Świętem Flagi, które zostało wprowadzone na mocy ustawy z 20 lutego 2004 roku. Tego samego dnia, w Dzień Flagi Rzeczypospolitej Polskiej, obchodzony jest także Dzień Polonii i Polaków za Granicą.",   ,,
https://wiadomosci.onet.pl/swiat/sz-niewolnicza-harowka-na-rakiety-kim-dzong-una-glownie-nad-wisla/m6e25jg,"""SZ"": niewolnicza harówka na rakiety Kim Dzong Una, głównie nad Wisłą","W Polsce i innych krajach UE muszą pracować w warunkach urągających godności człowieka. UE nie robi nic i zrzuca odpowiedzialność na kraje członkowskie – pisze ""Sueddeutsche Zeitung"" o pracownikach z Korei Płn.",         ,,
https://wiadomosci.onet.pl/kraj/morze-baltyckie-polska-i-dania-uzgodnily-przebieg-granicy/jtj2pwz,Polska i Dania uzgodniły przebieg morskiej granicy na Morzu Bałtyckim,"O sprawie informuje dziś polskie MSZ. ""Po intensywnych negocjacjach Dania i Polska uzgodniły przebieg morskiej granicy, która podzieli szelfy kontynentalne i wyłączne strefy ekonomiczne obydwu państw w części Morza Bałtyckiego, znajdującej się na południe od Bornholmu"" - czytamy.",      ,,
https://wiadomosci.onet.pl/swiat/wideo-z-kenijczykiem-ktory-nauczyl-sie-polskiego-z-internetu-podbija-siec-to-wszytko/lmepmt6,"Wideo z Kenijczykiem, który nauczył się polskiego z internetu, podbija sieć. ""To wszytko wina Tuska""","Para turystów z Polski spacerowała wzdłuż jednej z kenijskich rzek, gdy nagle usłyszała rodzimą mowę z ust napotkanego tubylca. Okazało się, że Kenijczyk nauczył się polskiego z internetu, bo - jak sam twierdzi - ""lubi Polaków"".", ,,
https://wiadomosci.onet.pl/tylko-w-onecie/kongres-zajmuje-sie-polska-ustawa-o-ipn-koscia-niezgody/escsn8f,Kongres zajmuje się Polską. Ustawa o IPN kością niezgody,"W Kongresie wciąż trwają uzgodnienia w sprawie Polski – wynika z dwóch dokumentów, które widział Onet. Pierwszy to list grupy kongresmenów do premiera Mateusza Morawieckiego, w którym Amerykanie wyrażają zaniepokojenie m.in. z powodu ustawy o IPN. Drugi to poprawka do ustawy fiskalnej na przyszły rok. Zakłada uzależnienie amerykańsko-polskiej współpracy militarnej od przestrzegania rządów prawa i wolności mediów w naszym kraju.",                     ,,
https://wiadomosci.onet.pl/tylko-w-onecie/michael-schudrich-o-relacjach-polsko-izraelskich/j6hzzyk,Michael Schudrich o relacjach polsko-izraelskich,"- Nieprawdą jest, że wielu Izraelczyków nie lubi Polaków - powiedział dziś w Onet Rano Michael Schudrich. Naczelny rabin Polski zwrócił też uwagę, że w przypadku Polski, która liczy prawie 40 mln osób, nie ma aż tak wielu głosów antysemickich.",   ,,
https://wiadomosci.onet.pl/kraj/76-rocznica-wybuchu-powstania-w-getcie-warszawskim/fbedjqc,76. rocznica wybuchu powstania w getcie warszawskim,"76 lat temu, 19 kwietnia 1943 r., żydowscy bojownicy z ŻOB i ŻZW stawili zbrojny opór oddziałom niemieckim, które przystąpiły do likwidacji warszawskiego getta. Warszawskie getto było największym spośród założonych przez Niemców. Przeciwko powstańcom użyte zostały pojazdy opancerzone oraz artyleria. Przez blisko miesiąc warszawskie getto prowadziło bój z wojskami niemieckimi. Najcięższe walki toczyły się w rejonie ul. Zamenhoffa i Nalewek oraz na pl. Muranowskim. Niemcy systematycznie posuwali się w głąb getta. Paląc i niszcząc dom po domu zmuszali ludność cywilną do opuszczania bunkrów i schronów. Zapraszamy do śledczenia relacji z dzisiejszych obchodów rocznicy powstania.",,,
https://wiadomosci.onet.pl/tylko-w-onecie/podsumowanie-rzadow-pis-relacje-polska-usa/excxrrd,Partnerstwo czy klientelizm? Polska randka z Ameryką. Podsumowanie rządów PiS. Relacje z USA,,                                ,,
https://wiadomosci.onet.pl/kraj/zmiany-klimatu-czy-w-przyszlosci-z-polskich-lasow-zniknie-75-proc-drzew/50wtlf6,Naukowcy z PAN ostrzegają: z polskich lasów może zniknąć 75 proc. drzew,"Współcześni 30-40-latkowie mogą dożyć czasów, gdy z polskich lasów zniknie 75 proc. drzew, a wraz z nimi setki gatunków innych roślin, a także grzybów i zwierząt - prognozują naukowcy z PAN, w udostępnionym Polskiej Agencji Prasowej opracowaniu.",                 ,,
https://wiadomosci.onet.pl/swiat/benjamin-netanjahu-zabiega-o-wzgledy-polski/4z1v7zf,"Benjamin Netanjahu zabiega o Polskę, ale traktuje ją szorstko [KOMENTARZ]","Premier Benjamin Netanjahu zabiega o względy Polski, a równocześnie traktuje ją szorstko. Czy jedynym powodem jest kampania wyborcza w Izraelu? I czy możliwy jest w przyszłości kompromis? – zastanawia się szwajcarski „Neue Zuercher Zeitung”.",                ,,
https://wiadomosci.onet.pl/kraj/rocznica-uchwalenia-konstytucji-3-maja/bvnz5qs,228 lat temu uchwalono Konstytucję 3 Maja,"228 lat temu Sejm Czteroletni po burzliwej debacie przyjął przez aklamację ustawę rządową, która przeszła do historii jako Konstytucja 3 Maja. Była drugą na świecie i pierwszą w Europie ustawą regulującą organizację władz państwowych, prawa i obowiązki obywateli.",                   ,,
https://wiadomosci.onet.pl/kraj/kiedy-i-gdzie-ogladac-transmisje-meczu-polska-japoni-kiedy-euro2020/k3pbkc4,Mecz Polska-Japonia. Kiedy i gdzie oglądać transmisję na żywo w telewizji i internecie?,"Mundial wciąż trwa, a Polska w czwartek zagra ostatni mecz w zawodach z Japonią. Gdzie będzie można zobaczyć jego transmisję na żywo w telewizji i internecie?",      ,,
https://wiadomosci.onet.pl/kraj/ustawa-ipn-jest-stanowisko-msz-izraela-ws-ustawy/l2vghed,Jest stanowisko MSZ Izraela ws. ustawy o IPN,"Izraelskie MSZ wciąż liczy na wprowadzenie ""zmian i poprawek"" w nowelizacji ustawy o IPN. Zapewniło też, że ""Izrael nadal pozostaje w kontakcie z polskimi władzami"". W oświadczeniu na Twitterze i na stronie internetowej izraelski resort przypomniał, że ""wyrażał obawy"" w związku z nowelizacją polskiego prawa.",      ,,
https://wiadomosci.onet.pl/swiat/niemcy-policja-poszukuje-polakow-ktorzy-zabrali-ze-szpitala-noworodka/cv1v9yw,"Niemcy: policja poszukuje Polaków, którzy zabrali ze szpitala noworodka","Niemiecka policja poszukuje polskich rodziców, którzy wbrew decyzji Jugendamtu zabrali ze szpitala w Krefeld w Nadrenii Północnej-Westfalii swoje dwudniowe dziecko i uciekli z nim w kierunku Polski - poinformowała rzeczniczka miejscowej policji.",    ,,
https://wiadomosci.onet.pl/swiat/msz-odpowiedz-na-zalecenia-ke-ws-praworzadnosci-w-poniedzialek/80gkhsq,MSZ: odpowiedź na zalecenia KE ws. praworządności - w poniedziałek,Odpowiedź MSZ na zalecenia Komisji Europejskiej ws. praworządności w Polsce zostanie wystosowana jutro – poinformował PAP resort spraw zagranicznych.,     ,,
https://wiadomosci.onet.pl/religia/aktualnosci/papiez-apeluje-do-polakow-i-litwinow-o-umocnienie-laczacych-ich-wiezi/w8vjx9s,Papież apeluje do Polaków i Litwinów o umocnienie łączących ich więzi,"Papież Franciszek wystosował apel, przed modlitwą Regina Coeli, nawiązując do wczorajszej ceremonii dziękczynnej w Krakowie za beatyfikację Michała Giedroycia. Zaapelował do Polaków i Litwinów o umocnienie łączących ich więzi.",  ,,
https://wiadomosci.onet.pl/tylko-w-onecie/drogi-do-wolnosci-i-zmiany-granic-w-europie/jxy38dl,Drogi do wolności i zmiany granic w Europie [Infografika],"XX i XXI wiek to okres różnorodnych przemian w Europie, również tych terytorialnych. Jak wyglądały zmiany granic, które państwa traciły niepodległość, które ją odzyskiwały, a które powstały jako nowe byty państwowe? Tego dowiecie się z naszej infografiki!",,,
https://wiadomosci.onet.pl/kraj/cztery-nowe-miasta-w-polsce-od-1-stycznia/y68r95r,Na mapie Polski zagościły cztery nowe miasta,"Czerwińsk nad Wisłą na Mazowszu, Klimontów w Świętokrzyskim oraz Lututów i Piątek w Łódzkiem - to cztery nowe miasta od Nowego Roku znalazły się na mapie Polski. Wszystkie te miejscowości odzyskały status, który utraciły wskutek represji carskich po powstaniu styczniowym.",      ,,
https://wiadomosci.onet.pl/kraj/szuldrzynski-szczescie-przestaje-usmiechac-sie-do-polski/h2vjmbp,Szułdrzyński: szczęście przestaje uśmiechać się do Polski,"Chyba nigdy dotąd w debacie nad przyszłością Unii Europejskiej nie pojawiło się w tak krótkim czasie tyle pomysłów, które byłyby tak niekorzystne dla naszego kraju - pisze na łamach ""Rzeczpospolitej"" Michał Szułdrzyński.",     ,,
https://wiadomosci.onet.pl/swiat/slowa-putina-o-drugiej-wojnie-swiatowej-wywolaly-burze-niemcy-stanowisko-rzadu/2471qpj,Słowa Putina o drugiej wojnie światowej wywołały burzę. Niemcy: stanowisko rządu federalnego jest jasne,"""Pakt Ribbentrop-Mołotow służył przygotowaniu zbrodniczej wojny napastniczej hitlerowskich Niemiec przeciw Polsce. ZSRR wspólnie z Niemcami uczestniczył w tym brutalnym podziale Polski"" - napisał na Twitterze ambasador Niemiec Rolf Nikel, reagując na próby przypisania Polsce odpowiedzialności za wywołanie drugiej wojny światowej.",       ,,
https://wiadomosci.onet.pl/swiat/dom-polakow-obrzucono-koktajlami-molotowa/f5et7tl,Dom Polaków obrzucono koktajlami Mołotowa,"W Shieffield w Wielkiej Brytanii ktoś rozbił okno w domu zamieszkanym przez Polaków. Następnie wrzucił do środka dwa koktajle Mołotowa, które wywołały pożar w przedpokoju. 26-letni Polak został ranny. O sprawie poinformował ""Polish Express"".",  ,,
https://wiadomosci.onet.pl/swiat/trudna-misja-steinmeiera-w-polsce/x7jfm2h,Trudna misja Steinmeiera w Polsce,Jutro prezydent Niemiec Frank-Walter Steinmeier przyjedzie na dwa dni do Polski. Okazją są obchody 100. rocznicy odzyskania przez Polskę niepodległości. Nie będzie to łatwa wizyta.,          ,,
https://wiadomosci.onet.pl/swiat/byly-szef-pe-o-stosunkach-polsko-niemieckich-nie-rozdrapywac-ran-przeszlosci/v9bq1dv,Były szef PE o stosunkach polsko-niemieckich: nie rozdrapywać ran przeszłości,"Utrzymujące się irytacje w stosunkach polsko-niemieckich mogą zostawić trwałe ślady – ostrzega były przewodniczący Parlamentu Europejskiego, obecny szef Fundacji Konrada Adenauera Hans-Gert Pöttering.",     ,,
https://wiadomosci.onet.pl/swiat/nyt-o-zmianach-w-ustawie-o-ipn-polska-wycofuje-sie-pod-naciskiem/c8g3dlh,"""NYT"" o zmianach w ustawie o IPN. ""Polska wycofuje się pod naciskiem""","Kilka miesięcy po nowelizacji ustawy o IPN polski rząd po krytyce ze strony USA i sojuszników usuwa zapisy o sankcjach karnych za oskarżanie narodu polskiego o współudział w Holokauście - pisze w ""New York Times"".",           ,,
https://wiadomosci.onet.pl/kraj/tortury-w-polsce-powinny-zniknac-raz-na-zawsze/lcrn1tn,Tortury w Polsce powinny zniknąć raz na zawsze,"Proszę wybaczyć, że zacznę od drastycznych opisów. Lecz o torturach w Polsce wciąż nie można mówić i pisać tylko w sposób teoretyczny - pisze Justyna Zarecka.",         ,,
https://wiadomosci.onet.pl/kraj/mamy-problem-ze-spojnoscia-polskiego-ceremonialu-panstwowego/e5q8tky,Mamy problem ze spójnością polskiego ceremoniału państwowego,"- Ja do tej pory nie otrzymałem odpowiedzi na pytanie, dlaczego podczas wizyt zagranicznych delegatów u premiera Morawieckiego przed gmachem i w gmachu budynku znajduje się flaga europejska - mówi Janusz Sibora, historyk dyplomacji, znawca ceremoniału państwowego w ""Rzeczpospolitej"" i dodaje, że "", a u prezydenta Dudy często takiej flagi brakuje"".",   ,,
https://wiadomosci.onet.pl/swiat/huawei-tworzy-siec-5g-usa-naciskaja-na-polske-i-inne-kraje-nato/6ccll15,USA wywierają presję na Polskę i inne kraje w sprawie planów Huawei,"Stany Zjednoczono poddają presji swoich sojuszników, w tym Polskę, w sprawie planów firmy Huawei - informuje ""The New York Times"". Administracja Trumpa nie chce dopuścić do utworzenia przez Chińczyków sieci nowej generacji 5G. Od ewentualnej decyzji Polski może zależeć przyszłość ""Fortu Trump"" - czytamy.","Szef brytyjskiego MSZ Jeremy Hunt przybył do Waszyngtonu w zeszłym tygodniu na narady, poświęcone zagadnieniom związanym ze sprawą Huawei. Wielka Brytania stanęła przed dylematem: czy może zaryzykować swoje stosunki z Pekinem i zgodzić się na żądanie administracji Trumpa, która chce zakazać Huawei zbudowania sieci następnej generacji. Wielka Brytania nie jest jedynym amerykańskim sojusznikiem, który ma ten problem. W Polsce urzędnicy również znaleźli się pod presją ze strony USA, by zakazać chińskiemu producentowi budowy sieci 5G. Urzędnicy Trumpa sugerowali, że przyszłe rozmieszczenie wojsk amerykańskich - w tym perspektywa stałej bazy nazwanej ""Fort Trump"" - może zależeć od decyzji Polski - twierdzi ""New York Times"". Delegacja amerykańskich oficjeli, która pojawiła się wiosną ubiegłego roku w Niemczech, stwierdziła, że ekonomiczne korzyści wynikające z korzystania z tańszego chińskiego sprzętu telekomunikacyjnego są mniejsze, niż wynikające z tego zagrożenie dla bezpieczeństwa NATO. ""NYT"" wskazuje też, że w ciągu ostatniego roku Stany Zjednoczone rozpoczęły globalną kampanię, aby uniemożliwić Huawei i innym chińskim firmom uczestnictwo w największych zmianach związanych z telekomunikacją i internetem. W artykule ""New York Times"" przypomina, że niedawno polski rząd dokonał dwóch głośnych aresztowań: byłego oficera ABW, a także pochodzącego z Chin dyrektora polskiego oddziału Huawei. Aresztowania te - jak czytamy - mogą wskazywać, że firma włącza się w działania szpiegowskie. Jeden z amerykańskich urzędników miał stwierdzić, że sprawa ta jest doskonałym przykładem tego, w jaki sposób chiński rząd instaluje agentów wywiadu w rozległej globalnej sieci Huawei. Potencjalnie mają oni dostęp do zagranicznych sieci komunikacyjnych i mogą uprawiać działalność szpiegowską. Huawei zaprzeczyło, by działania aresztowanego pracownika miały coś wspólnego z działaniami samej firmy. Polsce przekazano nieoficjalnie, że kraje korzystające z chińskich sieci telekomunikacyjnych będą niebezpieczne dla amerykańskich żołnierzy - twierdzi gazeta. To zwróciło uwagę Polski, tym bardziej, że prezydent Andrzej Duda we wrześniu odwiedził Biały Dom i przedstawił plan budowy bazy o wartości 2 mld dol., którą nieoficjalnie nazwano ""Fortem Trump"". Pułkownik Grzegorz Małecki, był szef Agencji Wywiadu w Polsce, powiedział w rozmowie z ""NYT"", że zrozumiałe jest, iż Stany Zjednoczone będą chciały uniknąć potencjalnego narażenia swoich oddziałów. - Kontrola nad siecią 5G może być niebezpiecznym narzędziem - powiedział Małecki i dodał, że ""z punktu widzenia Polski zabezpieczenie obecności amerykańskich żołnierzy przewyższa wszelkie inne zmartwienia"". Chcesz być na bieżąco z najważniejszymi informacjami dnia? Polub Onet Wiadomości na Facebooku! Źródło: The New York Times",,
https://wiadomosci.onet.pl/swiat/premier-litwy-nie-wykluczamy-zakazu-importu-wieprzowiny-z-polski/tbm53f6,Premier Litwy: nie wykluczamy zakazu importu wieprzowiny z Polski,"Litwa nie wyklucza działań odwetowych w odpowiedzi na wprowadzony przez stronę polską zakaz importu wieprzowiny z Litwy – oświadczył premier Saulius Skvernelis, zaznaczając jednak chęć wypracowania porozumienia na drodze dyplomatycznej.",       ,,
https://wiadomosci.onet.pl/kraj/tillerson-o-nord-stream-2-gazociag-podkopuje-bezpieczenstwo-i-stabilnosc-energetyczna/dv493kq,Tillerson o Nord Stream 2: gazociąg podkopuje bezpieczeństwo i stabilność energetyczną Europy,,    ,,
https://wiadomosci.onet.pl/swiat/macron-bardzo-niepokojaca-polityka-polskiego-rzadu/02r3vrp,Macron: bardzo niepokojąca polityka polskiego rządu,"Prezydent Francji Emmanuel Macron skrytykował w wywiadzie dla czwartkowego numeru tygodnika ""Le Point"" politykę polskiego rządu, który - jego zdaniem - ""podważa państwo prawa"" i ""nie jest rzecznikiem Europy Wschodniej"".",        ,,
https://wiadomosci.onet.pl/swiat/angela-merkel-o-sporze-ue-z-polska-bodzce-zamiast-kar/23b994r,Angela Merkel o sporze UE z Polską: bodźce zamiast kar,"Dziennikarze wzywają Merkel do bardziej stanowczych kroków przeciwko Polsce, jednak szefowa niemieckiego rządu mówi o pierwszych zmianach w reformach sądów i stawia na bodźce, zamiast na sankcje.",       ,,
https://wiadomosci.onet.pl/tylko-w-onecie/to-brudna-gra-interesow-musiala-sie-na-nas-zemscic-komentarz/rfv3pzz,To brudna gra interesów. Musiała się na nas zemścić [KOMENTARZ],"Główne obchody 75. rocznicy wyzwolenia obozu Auschwitz powinny odbywać się w Polsce, a nie w Izraelu. Nic też nie stało na przeszkodzie, by światowi przywódcy, którzy dziś upamiętniają rocznicę w Jerozolimie, pojawili się także i w Polsce. Tymczasem u nas pojawi się drugi garnitur polityków. Niektóre kraje nie dotrzymały nawet terminu zgłoszeń swoich delegacji. To świadczy o lekceważącym stosunku światowych liderów względem obecnych władz. Po części na nasze własne życzenie.",                     ,,
https://wiadomosci.onet.pl/kraj/krasnodebski-o-relacjach-z-izraelem-byc-moze-zaczniemy-wreszcie-uczciwie-rozmawiac/z4hpr5e,Krasnodębski o relacjach z Izraelem: być może zaczniemy wreszcie uczciwie rozmawiać,"- Być może kryzys w relacjach polsko-izraelskich przyczyni się do tego, że zaczniemy wreszcie ""uczciwie rozmawiać"" - ocenił dzisiaj wiceprzewodniczący PE prof. Zdzisław Krasnodębski.",           ,,
https://wiadomosci.onet.pl/swiat/wiceminister-wielkiej-brytanii-otwarcie-przez-polske-sprawy-niemieckich-reparacji/5wpzve3,Wiceminister Wielkiej Brytanii: otwarcie przez Polskę sprawy niemieckich reparacji jest ryzykowne,"Ponowne otwarcie kwestii niemieckich reparacji przez polski rząd wiąże się z ryzykiem - ostrzegł brytyjski wiceminister spraw zagranicznych ds. europejskich Alan Duncan. Jak dodał, rząd w Londynie uważa ten temat za zamknięty.",             ,,
https://wiadomosci.onet.pl/swiat/wojska-w-obwodzie-kaliningradzkim-wzmocniono-pulkiem-s-400/r3serjv,Wojska w obwodzie kaliningradzkim zostały wzmocnione pułkiem S-400,Siły obrony przeciwlotniczej obwodu kaliningradzkiego w Rosji zostały wzmocnione pułkiem systemu rakietowego S-400 Triumf - informują służby prasowe Floty Bałtyckiej. Do końca tygodnia baterie S-400 zostaną wprowadzone do służby.,  ,,
https://wiadomosci.onet.pl/swiat/pomnik-polskich-ofiar-wojny-w-berlinie/6qz8732,Pomnik polskich ofiar wojny w Berlinie. Ruszyła strona w internecie,"W internecie dostępna jest już strona inicjatywy budowy w Berlinie pomnika upamiętniającego polskie ofiary II wojny światowej. Na stronie Polendenkmal.de można znaleźć bieżące doniesienia oraz szersze informacje na temat inicjatywy. Dostępne są one zarówno w języku niemieckim, jak i polskim.",    ,,
https://wiadomosci.onet.pl/kraj/oficjalna-wizyta-zelenskiego-w-warszawie-rozmowy-o-relacjach-polski-i-ukrainy/x7de6c8,"Oficjalna wizyta Zełenskiego w Warszawie. ""Wielu Ukraińców oddało swoje życie w imię obrony Polski""",Prezydenci Andrzej Duda i Wołodymyr Zełenski rozmawiali w Warszawie o kwestiach dotyczących współpracy obydwu krajów. Zełenski odniósł się też do obchodów 80. rocznicy wybuchu II wojny światowej: - Do walki stanęło wtedy z Polakami tysiące Ukraińców. Wielu oddało swoje życie w imię obrony Polski - mówił prezydent Ukrainy.,            ,,
https://wiadomosci.onet.pl/kraj/ambasador-usa-w-polsce-izraelski-po-ministra-spraw-zagranicznych-israel-katz-powinien/773hyb1,Ambasador USA w Polsce: izraelski p.o. ministra spraw zagranicznych Israel Katz powinien przeprosić za swoje słowa,"Israel Katz, p.o. ministra spraw zagranicznych Izraela, powinien przeprosić za swoje słowa - uważa ambasador USA w Polsce Georgette Mosbacher.",   ,,
https://wiadomosci.onet.pl/kraj/kaczynski-ke-nie-zlamie-polskiej-woli/pfz3mfb,Kaczyński: KE nie złamie polskiej woli,"Komisja Europejska nie złamie polskiej woli dokończenia reformy, bo to jest albo-albo; jeśli nie zreformuje się sądownictwa, inne reformy mają mały sens - powiedział prezes PiS Jarosław Kaczyński w ""Sieci"". - Prędzej czy później zostaną przez takie sądy, jakie mamy, zanegowane - dodał.",  ,,
https://wiadomosci.onet.pl/swiat/wizyta-prezydenta-usa-przelozona-donald-trump-kochamy-naszych-polskich-przyjaciol/qlqb58d,Donald Trump: Kochamy naszych polskich przyjaciół. Będę w Polsce wkrótce,"- Gratuluję Polsce. To wspaniały kraj i naród. Mamy wielu Polaków w naszym kraju, może nawet 8 milionów. Kochamy naszych polskich przyjaciół. Będę w Polsce wkrótce - mówi prezydent USA 1 września w dniu rocznicy wybuchu II wojny światowej.",            ,,
https://wiadomosci.onet.pl/swiat/amnesty-international-polska-ogranicza-masowo-wolnosc-slowa-i-zgromadzen/eyywvz6,Amnesty International: Polska ogranicza masowo wolność słowa i zgromadzeń,"Jak wynika z najnowszego raportu Amnesty International przedstawionego w dziś w Berlinie, uczestnicy pokojowych demonstracji w Polsce poddawani są masowym represjom.",         ,,
https://wiadomosci.onet.pl/kraj/szefowie-msz-polski-i-holandii-rozmawiali-min-o-praworzadnosci/991sce8,Szefowie MSZ Polski i Holandii rozmawiali m.in. o praworządności,"Sprawa praworządności była jednym z tematów dzisiejszych rozmów szefów MSZ Polski i Holandii w Warszawie. Szef polskiej dyplomacji Jacek Czaputowicz przekonywał, że dyskusja na temat polskich reform sądownictwa w Radzie UE powinna być wstrzymana do czasu wydania orzeczenia przez Trybunał Sprawiedliwości UE.",                ,,
https://wiadomosci.onet.pl/tylko-w-onecie/iran-usa-kryzys-na-bliskim-wschodzie-co-zrobi-polska/6c3f55y,Czy Polska wyśle dodatkowe siły na Bliski Wschód? Mamy stanowisko władz,"Donald Trump chce, by państwa członkowskie NATO zwiększyły zaangażowanie na Bliskim Wschodzie. Jak na to wezwanie zareaguje polski rząd? – Oczekujemy doprecyzowania oczekiwań Waszyngtonu – czytamy w odpowiedzi Ministerstwa Spraw Zagranicznych na nasze pytania.",               ,,
https://wiadomosci.onet.pl/swiat/human-rights-watch-wzywa-polski-parlament-do-odrzucenia-projektu-zatrzymaj-aborcje/5nmq29s,"Human Rights Watch wzywa polski parlament do odrzucenia projektu ""Zatrzymaj aborcję""",Ustawa ograniczająca prawo do aborcji w Polsce budzi sprzeciw nie tylko w kraju. Dzisiaj z apelem o jej odrzuceniem zwrócił się Human Rights Watch. Wcześniej zrobili to m.in. eksperci ONZ ds. dyskryminacji kobiet.,     ,,
https://wiadomosci.onet.pl/swiat/premier-may-do-polakow-chcemy-byc-waszym-przyjacielem/nmkmcbr,Premier May do Polaków: chcemy być waszym przyjacielem,"""Moje przesłanie dla obywateli Polski i innych krajów UE jest jasne – w nadchodzących latach Wielka Brytania chce być waszym najsilniejszym przyjacielem i partnerem"" - napisała w tekście dla PAP brytyjska premier Theresa May.",                   ,,
https://wiadomosci.onet.pl/swiat/die-welt-tiry-z-polski-opanowaly-niemieckie-autostrady/pb0rsvd,Die Welt: tiry z Polski opanowały niemieckie autostrady,"Aktualne statystyki potwierdzają wieloletni trend – liczba niemieckich spedytorów systematycznie się zmniejsza, transport drogowy w Niemczech jest coraz bardziej zdominowany przez konkurencję z Polski, Czech i Rumunii.",        ,,
https://wiadomosci.onet.pl/tylko-w-onecie/dr-janusz-sibora-polska-prowadzi-wojny-dyplomatyczne-na-trzech-frontach/76vxlcb,Dr Janusz Sibora: Polska prowadzi wojny dyplomatyczne na trzech frontach,Polska straciła wiarygodność na arenie międzynarodowej – tłumaczy w rozmowie z Onetem dr Janusz Sibora. Ekspert ds. protokołu dyplomatycznego krytykuje nasz rząd za sposób prowadzenia rozmów z Izraelem. – Przeżywamy tektoniczne załamanie naszych relacji. Odbija się to na relacjach polsko-amerykańskich. Właśnie prowadzimy wojny dyplomatyczne na trzech frontach.,                                  ,,
https://wiadomosci.onet.pl/swiat/washington-post-o-strategii-polski-na-uzyskanie-bazy-usa/bdxy2kk,"""Washington Post"" o strategii Polski na uzyskanie bazy USA","Jaką strategię przyjęła Polska, zabiegając o amerykańską bazę na swoim terytorium? Nazwanie jej od nazwiska prezydenta USA ""Fortem Trump"" - ocenia dziennik ""Washington Post"", komentując wczorajszą wizytę Andrzeja Dudy w Białym Domu.",      ,,
https://wiadomosci.onet.pl/swiat/wiceminister-rolnictwa-w-waszyngtonie-o-polskim-eksporcie/3m2cxd1,Wiceminister rolnictwa w Waszyngtonie o polskim eksporcie,"Wiceminister rolnictwa Jacek Bogucki po rozmowach z przedstawicielami władz amerykańskich w Waszyngtonie wyraził w środę nadzieję, że wkrótce polskie jabłka będą mogły być eksportowane na rynek amerykański.",             ,,
https://wiadomosci.onet.pl/swiat/norwegia-chce-odwolania-konsula-slawomira-kowalskiego-o-co-chodzi/68je81g,Norwegia wzywa Polskę do odwołania konsula RP w Oslo. Co się stało?,"Dwa dni temu norweskie MSZ informowało, że podjęło decyzję o wydaleniu z Norwegii Sławomira Kowalskiego. Polskiemu dyplomacie, znanemu z walki z norweskim urzędem Barnevernet o prawa polskich dzieci, zarzucono ""niezgodną z rolą dyplomaty działalność w kilku sprawach konsularnych, w tym niewłaściwe zachowanie wobec funkcjonariuszy publicznych"" - czytamy w dzisiejszej ""Gazecie Wyborczej"".",     ,,
https://wiadomosci.onet.pl/kraj/krzysztof-szczerski-zakonczono-negocjacje-porozumienia-politycznego-ws-zwiekszenia/jdht4pj,Krzysztof Szczerski: zakończono negocjacje porozumienia politycznego ws. zwiększenia obecności wojsk USA w Polsce,"- Jeśli zostanie ono zaakceptowane przez prezydentów Polski i USA, to może zostać przyjęte 12 czerwca - poinformował dziś w radiowej Jedynce szef gabinetu prezydenta Krzysztof Szczerski. Szczerski był pytany o doniesienia medialne, zgodnie z którymi porozumienie dotyczące zwiększenia obecności wojsk amerykańskich w Polsce jest już ustalone.",     ,,
https://wiadomosci.onet.pl/swiat/donald-tusk-wydal-oswiadczenie-ws-sytuacji-w-polsce/s90c5jl,Donald Tusk wydał oświadczenie ws. sytuacji w Polsce,"Szef Rady Europejskiej wydał oświadczenie, w którym komentuje sytuację w Polsce, a w szczególności przeprowadzaną obecnie przez Prawo i Sprawiedliwość reformę sądownictwa. Całość oświadczenia opublikował portal 300polityka.",    ,,
https://wiadomosci.onet.pl/swiat/wiktor-juszczenko-o-relacjach-z-polska-i-stepanie-banderze/xtzl3fr,Wiktor Juszczenko: patrzymy na Banderę jak na bohatera walk o niepodległość,"Akt historycznego pojednania pomiędzy Polakami i Ukraińcami już się dokonał, zresztą przy ogromnym wkładzie waszego prezydenta Lecha Kaczyńskiego. W imię czego politycy w Warszawie wracają dziś do wątków historycznych? - pyta Wiktor Juszczenko. Były prezydent Ukrainy udzielił wywiadu dla tygodnika ""Wprost"".",       ,,
https://wiadomosci.onet.pl/swiat/swiatowy-kongres-zydow-o-wypowiedzi-premiera-morawieckiego/jxn0r51,Światowy Kongres Żydów o wypowiedzi premiera Morawieckiego,"W opublikowanym w nocy oświadczeniu przewodniczący Światowego Kongres Żydów (WJC) Ronald S. Lauder potępił ""absurdalną i niesumienną"" wypowiedź premiera Mateusza Morawieckiego, którą w Izraelu odebrano jako stwierdzenie, że wśród sprawców Holokaustu byli także Żydzi. Lauder zażądał odwołania tej wypowiedzi i przeprosin ze strony polskiego rządu. ""Nadszedł czas aby wszystkie europejskie rządy, w tym rząd Polski, przyznały się do roli, jaką odegrały ich społeczeństwa w pomaganiu nazistom"" - dodał.",        ,,
https://wiadomosci.onet.pl/kraj/nik-raport-o-stanie-modernizacji-polskiej-armii-jest-zle/k9fhch3,Zły stan budynków i stary sprzęt. NIK o stanie modernizacji polskiej armii,"Program modernizacji polskiej armii nie przyspiesza – wynika z opublikowanego raportu Najwyższej Izby Kontroli. W skontrolowanych przez NIK jednostkach stwierdzono brak sprzętu lub przestarzałe wyposażenie, co piąty budynek wymaga generalnego remontu, a mienie wojskowe nie jest należycie chronione.",     ,,
https://wiadomosci.onet.pl/kraj/bez-wiz-do-usa/43s4mm7,Bez wiz do USA,"Wizy do USA są już Polakom niepotrzebne. Na początku października 2019 r. prezydent USA Donald Trump ogłosił, że podpisał zgodę na włączenie Polski do programu ruchu bezwizowego. Oznacza to, że do USA może latać bez wiz już od 11 listopada 2019 r.",            ,,
https://wiadomosci.onet.pl/swiat/niemiecka-i-francuska-policja-szuka-porywaczy-polskiej-pielegniarki/h00gqhk,Niemiecka i francuska policja szuka porywaczy polskiej pielęgniarki,Kobieta została porwana przez dwóch mężczyzn w miejscowości Aspach koło Stuttgartu na południu Niemiec. Porywacze to również Polacy. - Zabezpieczone (...) ślady wskazują na zastosowanie przemocy - powiedział rzecznik miejscowej policji.,   ,,
https://wiadomosci.onet.pl/kraj/rezolucja-ws-praworzadnosci-w-polsce-i-na-wegrzech/zlgh0b2,Europarlament przyjął rezolucję ws. praworządności w Polsce i na Węgrzech,"PE przyjął dziś rezolucję w sprawie praworządności w Polsce i na Węgrzech, w której stwierdza, że sytuacja w obu państwach się pogarsza i apeluje do KE i Rady UE o wykorzystanie dostępnych narzędzi, by wyeliminować ryzyko naruszania wartości unijnych.",         ,,
https://wiadomosci.onet.pl/kraj/pis-chce-wykupic-polskie-koleje-linowe-i-szuka-na-to-srodkow/vl3e9tq,PiS chce wykupić Polskie Koleje Linowe i szuka na to środków,"Firma Altura z Luksemburga być może sprzeda Polskie Koleje Linowe z wagonikami na Kasprowy Wierch skarbowi państwa. Prawo i Sprawiedliwość szuka więc pieniędzy na spełnienie obietnicy wyborczej - informuje ""Gazeta Wyborcza"".",    ,,
https://wiadomosci.onet.pl/kraj/kard-nycz-polacy-nie-sa-antysemitami/k10spb6,Kard. Nycz: Polacy nie są antysemitami,"- Trzeba czasem zrobić krok do tyłu, żeby się zastanowić i refleksyjnie podejść do pewnych rzeczy - powiedział dzisiaj kard. Kazimierz Nycz, pytany o stosunki polsko-izraelskie. Według niego, ""poradzimy sobie i politycy też sobie poradzą"" z mądrym rozwiązaniem tego problemu.",         ,,
https://wiadomosci.onet.pl/swiat/smierc-attache-obrony-z-ambasady-polskiej-w-teheranie-mon-potwierdza/zeyztch,MON potwierdza informację o śmierci attache obrony z ambasady polskiej w Teheranie,Centrum Operacyjne Ministerstwa Obrony Narodowej potwierdziło informację o śmierci polskiego attache obrony z Ambasady RP w Teheranie., ,,
https://wiadomosci.onet.pl/tylko-w-onecie/rocznica-krwawej-niedzieli-na-wolyniu-wywiad-z-anna-herbich/35m72hm,"Anna Herbich o rzezi wołyńskiej: znam tylko jeden akt ludobójstwa, który to przypomina","Anna Herbich, autorka książki ""Dziewczyny z Wołynia"", rozmawiała z kobietami, które przeżyły wołyńską rzeź. - Jedna z moich rozmówczyń wróciła po wojnie na Wołyń. Pytała ukraińskich sąsiadów: ""jak mogliście robić coś takiego?"". Zawsze odpowiadali jej głuchym milczeniem - mówi. Autorka w rozmowie z Onetem zaznacza, że ""w historii zna tylko jeden akt ludobójstwa, który to przypomina"".",                      ,,
https://wiadomosci.onet.pl/kraj/tvp-1-i-wiadomosci-zanotowaly-duzy-spadek-ogladalnosci/cx44vcb,"Duży spadek ""Wiadomości""","Widownia ""Wiadomości"" to jedynie 2,4 mln osób. Ogólna oglądalność TVP 1 jest jeszcze niższa. To najgorsze wyniki od 20 lat pisze ""Dziennik Gazeta Prawna"".",   ,,
https://wiadomosci.onet.pl/kraj/antoni-macierewicz-powinna-nastapic-interwencja-w-icao-ws-wraku-tu-154m/y6mp90k,"Rosjanie podmienili czarne skrzynki tupolewa? Antoni Macierewicz o dwóch raportach i ""domniemaniu fałszerstwa""","- Strona rosyjska zarejestrowała w protokole znalezienie czterech czarnych skrzynek. Nie ma w Tu-154 czterech czarnych skrzynek - mówił dziś rano w Polskim Radiu 24 Antoni Macierewicz. Zdaniem byłego szefa MON Polska z powodu braku zgody na złożenie wraku Tu-154M powinna interweniować w Organizacji Międzynarodowego Lotnictwa Cywilnego. Szef podkomisji smoleńskiej mówił również o tym, że istnieją dwa sprzeczne z sobą protokoły rosyjskie, które zostały podpisane przez rosyjskich prokuratorów, przedstawicieli służb ścigania i świadków.",      ,,
https://wiadomosci.onet.pl/swiat/dpa-przeprasza-za-sformulowanie-polskie-obozy-koncentracyjne/ex8wpb2,"Niemiecka agencja dpa przeprasza za sformułowanie ""polskie obozy koncentracyjne""",Państwowe Muzeum Auschwitz-Birkenau na Twitterze zwróciło uwagę niemieckiej agencji prasowej dpa na użycie sformułowania „polskie obozy koncentracyjne” w zamieszczonej w anglojęzycznym serwisie depeszy. Agencja szybko przeprosiła i zamieściła sprostowanie.,  ,,
https://wiadomosci.onet.pl/kraj/rozpoczeto-procedure-wydalenia-rosjanki-ktora-dzialala-przeciwko-polsce/e09bfn4,"Rozpoczęto procedurę wydalenia Rosjanki, która działała przeciwko Polsce",Na wniosek ABW wszczęto procedurę wydalenia z terytorium Polski zatrzymanej wczoraj obywatelki Cypru i Rosji Anastazji Z. - poinformował dziś rzecznik ministra koordynatora służb specjalnych Stanisława Żaryn. Według ABW brała ona udział w wojnie informacyjnej przeciwko Polsce.,     ,,
https://wiadomosci.onet.pl/tylko-w-onecie/dariusz-kalinski-rycerski-mit-wehrmachtu-nie-ma-nic-wspolnego-z-rzeczywistoscia/tszfjpb,"Dariusz Kaliński: sąsiedzi z Selbstschutzu wiedzieli, których Polaków wskazać Niemcom palcem","Jest takie wspomnienie generała Andersa: gdzieś pod Mławą setka dzieci pod opieką nauczycielki próbowała się schronić w lesie. Niemiecki pilot krążył nad nimi, po czym obniżył lot, zrzucił bomby i ostrzelał całą gromadę z karabinów. Ten scenariusz się powtarzał – mówi Dariusz Kaliński w rozmowie z Onetem.",                                  ,,
https://wiadomosci.onet.pl/kraj/piotr-glinski-o-oswiadczeniu-ambasady-izraela/3wy97pe,Piotr Gliński komentuje oświadczenie ambasady Izraela: moje słowa zostały przeinaczone,"Odnosiłem się tylko i wyłącznie do kwestii retoryki i stosowania języka, który czasami określa się jako język propagandy goebbelsowskiej - powiedział w Polsat News Piotr Gliński, odnosząc się do oświadczenia Ambasady Izraela w Polsce, w którym skrytykowane zostało jego kontrowersyjne porównanie.",    ,,
https://wiadomosci.onet.pl/kraj/mapa-polski-nie-bedzie-lapowki-ameryki-zgody-zniknie-90-miejsc/rdzwcle,"Na mapie Polski nie będzie Łapówki, Ameryki ani Zgody - zniknie ponad 90 miejscowości","Z początkiem 2018 roku z mapy Polski znikną Ameryka, Łapówka, Zgoda, czy Troska. W sumie na terenie 43 gmin zniesione zostaną nazwy 93 miejscowości. To konsekwencja rozporządzenia MSWiA ws. ustalenia, zmiany i zniesienia urzędowych nazw niektórych miejscowości oraz obiektów fizjograficznych.",          ,,
https://wiadomosci.onet.pl/swiat/niemiecki-publicysta-krytykuje-politykow-za-prawienie-kazan-polakom/cezfp9r,Niemiecki publicysta: Polskę należy wyprowadzić z kąta,"Niemiecki publicysta Christoph von Marschall uważa, że bez aktywnego udziału Polski niemożliwy będzie dalszy rozwój Europy. Dziennikarz krytycznie ocenia politykę Niemiec w UE i radzi, aby ""Polskę wyprowadzić z kąta"".",                         ,,
https://wiadomosci.onet.pl/kraj/bartosz-cichocki-nowym-ambasadorem-polski-na-ukrainie/6bfncje,Bartosz Cichocki zostanie ambasadorem Polski na Ukrainie?,"Wiceszef MSZ Bartosz Cichocki ma być ambasadorem Polski na Ukrainie - informuje dzisiejsza ""Gazeta Wyborcza"". O tej kandydaturze poinformowana jest już strona ukraińska.",    ,,
https://wiadomosci.onet.pl/swiat/die-welt-o-zaproszeniu-ludmily-kozlowskiej-do-bundestagu/86dkgfn,"""Die Welt"" o zaproszeniu Ludmiły Kozłowskiej: to grozi awanturą","Na wniosek Polski Ludmiła Kozłowska została wydalona z obszaru Schengen. Pomimo tego grupa niemieckich posłów zaprosiła ją do Bundestagu, a władze w Berlinie wydały jej wizę. To grozi konfliktem – ostrzega „Die Welt”.",    ,,
https://wiadomosci.onet.pl/swiat/der-tagesspiegel-powolna-erdoganizacja-polski/5lbecm5,"""Der Tagesspiegel"": powolna erdoganizacja Polski","Polski rząd wciela najwidoczniej w życie plan ""erdoganizacji"" Polski. Angela Merkel musi zmienić swoją strategię tolerancji – komentuje dziennik ""Der Tagesspiegel"".",        ,,
https://wiadomosci.onet.pl/swiat/henryk-zygalski-ktory-pomogl-zlamac-enigme-zostal-wreszcie-upamietniony-przez/7hyhtwm,"Polak, który pomógł złamać Enigmę, został wreszcie upamiętniony","Dziś przy grobie Henryka Zygalskiego w angielskim miasteczku Chichester został odsłonięty pomnik Polaka. Zygalski był jednym z trzech kryptoanalityków pracujących nad złamaniem szyfru niemieckiej Enigmy. Dermot Turing, bratanek zasłużonego brytyjskiego kryptologa, uważa, że Wielka Brytania ""zawłaszczyła sobie pracę wykonaną przez Polaków i przeszczepiła ją na grunt brytyjskiej historii"".",                        ,,
https://wiadomosci.onet.pl/swiat/ile-ofiar-ma-na-sumieniu-polski-opiekun/m8fs2pp,Ile ofiar ma na sumieniu polski opiekun?,"Już w połowie minionego miesiąca policja w Monachium aresztowała Polaka podejrzanego o zamordowanie 87-letniego podopiecznego w Ottobrunn (koło Monachium). 36-letni opiekun miał mu wstrzyknąć insulinę, a następnie okraść. Po aresztowaniu u Polaka znaleziono dwie karty bankomatowe z kodem PIN, należące do pacjenta z Ottobrunn.",       ,,
https://wiadomosci.onet.pl/kraj/decentralizacja-polski-raport-fundacji-batorego/n30ttn2,"Państwo jest w stanie ""przedzawałowym"", a lekarstwem jest decentralizacja. Czy rząd podzieli się władzą z samorządami?","""To państwo niezdolne do wypracowania koncepcji transformacji energetycznej czy koncepcji reformy systemu emerytalnego, a jednocześnie zajmujące się dziś nadzorem nad kołami gospodyń wiejskich"" - piszą w swoim raporcie przedstawiciele Fundacji Batorego. Eksperci przekonują, że tylko samorządy (a nie rząd) mogą rozwiązać najważniejsze dla Polaków problemy, m.in. kwestię ochrony zdrowia.",                                                                           ,,
https://wiadomosci.onet.pl/kraj/prezydent-zlozyl-wieniec-przed-tablica-upamietniajaca-bezimiennych-zolnierzy/w4wr4qn,"Prezydent: wierzę, że to, co stało się we wrześniu 1939, już się nie powtórzy","Wierzę, że to, co stało się we wrześniu 1939 roku, nigdy w naszej historii już się nie powtórzy – powiedział w rocznicę napaści ZSRR na Polskę, prezydent Andrzej Duda. Podkreślił konieczność wyciągania wniosków z historii i znaczenie wiarygodnych sojuszy.",       ,,
https://wiadomosci.onet.pl/kraj/sondaz-cbos-47-proc-ocenia-stosunki-polsko-amerykanskie-jako-dobre/6sfy2z1,Sondaż CBOS: 47 proc. ocenia stosunki polsko-amerykańskie jako dobre,"47 proc. badanych przez CBOS postrzega jako dobre stosunki polsko-amerykańskie, 5 proc. uważa, że są one złe. Według 32 proc. są przeciętne. 35 proc. respondentów deklaruje, iż prezydent USA Donald Trump sprawuje swój urząd tak, jak się tego po nim spodziewali, a 18 proc. wyraża rozczarowanie.",                      ,,
https://wiadomosci.onet.pl/tylko-w-onecie/chcielismy-dozyc-tego-momentu-szescioro-z-tych-ktorzy-wyszli-historie-ostatnich/1cgyz7w,"""Chcieliśmy dożyć tego momentu"". Sześcioro z tych, którzy wyszli. Historie ostatnich ocalałych",,                                 ,,
https://wiadomosci.onet.pl/swiat/didier-reynders-zapowiada-kontynuacje-procedury-praworzadnosci-wobec-polski-i-wegier/tb4zejt,Didier Reynders: procedury praworządności dotyczące Polski i Węgier będą kontynuowane,"Kandydat na komisarza UE ds. sprawiedliwości Didier Reynders poinformował europosłów komisji wolności obywatelskich podczas dzisiejszego przesłuchania w PE, że praworządność będzie jego priorytetem. Zapowiedział, że procedury praworządności wobec Polski i Węgier będą kontynuowane.",           ,,
https://wiadomosci.onet.pl/tylko-w-onecie/podsumowanie-tygodnia-najwazniejsze-wydarzenia-w-polsce/bcjgt2w,Podsumowanie tygodnia: najważniejsze wydarzenia w Polsce,,,,
https://wiadomosci.onet.pl/swiat/ard-polske-i-wegry-laczy-mniej-niz-sie-pozornie-wydaje/s1tnzev,ARD: Polskę i Węgry łączy mniej niż się pozornie wydaje,"Nacjonalistyczna polityka rządu Węgier podoba się w Polsce. Oba kraje od lat zbliżają się do siebie. Czy oś Warszawa-Budapeszt posiada solidny fundament? Polskę i Węgry łączy mniej, niż się wydaje – uważa Jan Pallokat.",             ,,
https://wiadomosci.onet.pl/kraj/donald-tusk-o-wyborze-kidawy-blonskiej-kandydatka-najlepsza-do-konfrontacji-z/tklyxq4,"Donald Tusk krytykuje nowy pomysł PiS ws. dyscyplinowania sędziów. ""Nie ma się co łudzić""","- W państwach UE tego typu przepisy, tak sformułowanej, nie tylko nie istnieją, ale nie mają prawa istnieć. Legislatorzy pisowscy bronią idei podporządkowania politycznego sędziów - stwierdził Donald Tusk, komentując projekt ustawy PiS dot. dyscyplinowania sędziów. Donald Tusk odniósł się również do wyboru Kidawy-Błońskiej na kandydatkę PO do wyborów prezydenckich. Ocenił, że to najlepsza kandydatka i choć trzymał kciuki za wszystkich, to ""serce bije mocniej, bo wygrała Małgorzata Kidawa-Błońska"".",             ,,
https://wiadomosci.onet.pl/kraj/krd-ponad-70-proc-polakow-uwaza-ze-koszty-zycia-w-polsce-sa-wysokie-lub-bardzo/c3vkl5t,"""Portfel statystycznego Polaka"". Skok o 61 proc. kwot płaconych co miesiąc rachunków","Według badań wykonanych przez Kantar Millward Brown na potrzeby raportu ""Portfel statystycznego Polaka"", co miesiąc statystyczne gospodarstwo domowe ma do zapłaty zobowiązania na kwotę 1572 zł, podczas gdy trzy lata temu było to 976 zł.",             ,,
https://wiadomosci.onet.pl/kraj/czy-w-polskich-szpitalach-zabraknie-pielegniarek/0lhq2hk,Czy w polskich szpitalach zabraknie pielęgniarek?,"W 2033 roku będzie brakowało 169 tys. pielęgniarek. Z opublikowanego przez Naczelną Izbę Pielęgniarek i Położnych raportu wynika, że średnia liczba osób kończąca studia pielęgniarskie powinna znacznie wzrosnąć, by zaspokoić zapotrzebowanie pacjentów.",    ,,
http://wiadomosci.onet.pl/kraj/patryk-jaki-o-uchodzcach-nie-chce-zeby-w-polsce-bylo-tak-jak-na-zachodzie/sv22rsm,"Patryk Jaki o uchodźcach: nie chcę, żeby w Polsce było tak, jak na Zachodzie",,,,
https://wiadomosci.onet.pl/tylko-w-onecie/sprawa-mateusza-z-polak-nie-bedzie-zwolniony-z-aresztu/krgt7s0,Mateusz Z. nie będzie zwolniony z aresztu. Sędzia: istnieje ryzyko ucieczki,Wydalonego do USA Mateusza Z. czeka proces. Sędzia powiatu Cook Arthur Wesley Willis nie zgodził się na wyznaczenie kaucji na warunkowe zwolnienie Polaka z aresztu. Grozi mu do 60 lat więzienia.,      ,,
https://wiadomosci.onet.pl/tylko-w-onecie/dzien-dobry-jak-pan-sie-czuje-w-polsce/rlqzgkq,"Dzień dobry, jak pan się czuje w Polsce?","Słuchaj, nie ma chętnych Polaków do pracy! Nie mam chętnych na kelnerów, na kucharzy! Tragedia! Wszyscy w Londynie, czy jak? U mnie są dobre zarobki i pełno bogatych klientów, zostawiających wysokie napiwki. Ja nie wiem, o co chodzi. Są Ukraińcy, pracują u mnie też Grecy, Cypryjczycy, mam Bengalczyka – mówi Teodoros Vogdanos, 54-letni Grek, właściciel restauracji Warszawie i Poznaniu.",                                                                                               ,,
https://wiadomosci.onet.pl/swiat/msz-rosji-polska-powinna-poczynic-kroki-w-celu-poprawy-stosunkow/ll7jlwl,MSZ Rosji: Polska powinna poczynić kroki w celu poprawy stosunków,"Działania w celu poprawy sytuacji w relacjach polsko-rosyjskich powinny wyjść od strony polskiej - oświadczyło MSZ Rosji. ""Powinno temu towarzyszyć zrozumienie konieczności podejścia do historii, które oparte jest na prawdzie i wiarygodnych faktach"" - stwierdza rosyjskie ministerstwo.",      ,,
https://wiadomosci.onet.pl/swiat/wegry-polska-moze-liczyc-na-nasza-solidarnosc/41sy1dh,Węgry: Polska może liczyć na naszą solidarność,"Polska może liczyć na solidarność Węgier, a stosowanie przez Komisję Europejską podwójnych standardów wobec Polski jest nie do przyjęcia – oświadczył dziś szef węgierskiej dyplomacji Peter Szijjarto na konferencji prasowej w Budapeszcie.",    ,,
https://wiadomosci.onet.pl/swiat/brytyjskie-media-rekonstrukcja-polskiego-rzadu-to-krok-do-poprawy-relacji-z-ue/dfrpdf1,Brytyjskie media: rekonstrukcja polskiego rządu to krok do poprawy relacji z UE,"Brytyjskie media odnotowały dzisiaj rekonstrukcję polskiego rządu, zwracając uwagę, że otwiera ona szansę na poprawę napiętych relacji z Unią Europejską. Jak jednak zaznaczono, autor kontrowersyjnej reformy sądownictwa Zbigniew Ziobro pozostał na stanowisku.",           ,,
https://wiadomosci.onet.pl/swiat/niemcy-film-o-zwiazku-polakow-jest-antyniemiecki-antyislamski-dostal-zakaz/p1mmwm5,"Niemcy: Film o Związku Polaków jest ""antyniemiecki, antyislamski"". Dostał zakaz wyświetlania","Jak informuje portal tvp.info, film dokumentalny nakręcony z okazji 95. rocznicy utworzenia Związku Polaków w Niemczech, nie będzie mógł być wyświetlany na terenie tego państwa. Jego dystrybucja została zablokowana przez ministerstwo odpowiedzialne za media i kulturę.",        ,,
https://wiadomosci.onet.pl/kraj/polska-japonia-kiedy-gra-polska-transmisja-na-zywo-w-tv-i-online/rewbejm,Mecz Polska-Japonia. Kiedy i gdzie oglądać transmisję na żywo w telewizji i internecie?,Mecz Polska-Japonia. Gdzie transmisja? Polska dziś zagra ostatni mecz w zawodach z Japonią. Gdzie będzie można zobaczyć mecz Polska-Japonia na żywo w telewizji i internecie?,     ,,
http://wiadomosci.onet.pl/tylko-w-onecie/25-lat-polskiej-ustawy-antyaborcyjnej-najwazniejsze-fakty/hyjbykh,25 lat polskiej ustawy antyaborcyjnej. Najważniejsze fakty,,,,
https://wiadomosci.onet.pl/kraj/w-polskich-miastach-nie-ma-juz-miejsca-na-galerie-handlowe/sdqbefd,W polskich miastach nie ma już miejsca na galerie handlowe,"W Polsce nie ma już miejsca na wielkie obiekty. Te, które są, dopasowują się do potrzeb klientów - informuje ""Puls Biznesu"".",     ,,
https://wiadomosci.onet.pl/kraj/bas-podwaza-zrzeczenie-sie-roszczen-od-fundacji-polsko-niemieckie-pojednanie/p51q2kx,BAS podważa zrzeczenie się roszczeń od Fundacji Polsko-Niemieckie Pojednanie,"- Opinia Biura Analiz Sejmowych podważa legalność zobowiązania beneficjentów Fundacji Polsko-Niemieckie Pojednanie do zrzeczenia się wszelkich roszczeń wobec Niemiec - mówi Arkadiusz Mularczyk (PiS), szef parlamentarnego zespołu ds. wysokości odszkodowań należnych Polsce od Niemiec. O sprawie jako pierwszy poinformowal portal wpolityce.pl.",                ,,
https://wiadomosci.onet.pl/swiat/skorygowane-dane-sto-tysiecy-polakow-w-berlinie/31v34kv,Skorygowane dane. Sto tysięcy Polaków w Berlinie,"W niemieckiej stolicy żyje dużo więcej Polaków, niż dotychczas sądzono. Jak podają stołeczna media, m.in. gazeta ""Berliner Morgenpost"", w latach 2007-2014 berlińscy urzędnicy zaniedbali aktualizację danych na temat liczby obcokrajowców z Unii Europejskiej, którzy sprowadzili się do miasta.",   ,,
https://wiadomosci.onet.pl/kraj/niemiecki-sad-przyznal-zalegle-swiadczenia-ofiarom-wojny-z-polski/dfeyh85,Sąd w Niemczech: zaległe świadczenia należą się ofiarom wojny z Polski,"Od 2004 r. ofiarom wojny przysługuje wyższe świadczenie. Niemiecki sąd wydał orzeczenie, zgodnie z którym winę za tę sytuację ponoszą władze Badenii-Wirtembergii. Nakazano wypłacenie zaległych świadczeń - informuje ""Rzeczpospolita"".",     ,,
https://wiadomosci.onet.pl/tylko-w-onecie/75-rocznica-wyzwolenia-obozu-auschwitz-co-z-usa-na-obchodach-w-polsce/yepl01c,75. rocznica wyzwolenia obozu Auschwitz. Na liście gości brakuje przedstawicieli m.in. USA,"Muzeum Auschwitz-Birkenau opublikowało listę szefów delegacji państwowych, które potwierdziły swój udział w obchodach 75. rocznicy wyzwolenia niemieckiego nazistowskiego obozu koncentracyjnego i zagłady Auschwitz-Birkenau. Wśród nich brakuje przedstawicieli m.in. USA. Lista jednak nie jest ostateczna. W godzinach popołudniowych we wtorek Francja poinformowała Onet o przyjeździe swojego premiera.",        ,,
https://wiadomosci.onet.pl/swiat/wiza-do-usa-jak-dziala-program-visa-waiver/yep20v3,Podróż do USA. Jak działa amerykański program rządowy Visa Waiver?,,,,
https://wiadomosci.onet.pl/tylko-w-onecie/newsletter-onetu-bartosz-weglarczyk-pomnik-zbudowany-z-ludzkiego-dobra/v3vzjwj,"Newsletter Onetu. Bartosz Węglarczyk: ukłon dla 264 tys. osób, które wrzuciły pieniądze do ""ostatniej puszki""","Pewna pani, poruszona śmiercią prezydenta Gdańska, postanowiła zorganizować na Facebooku zbiórkę dla WOŚP do ""ostatniej puszki Pana Prezydenta"". Taki mały symbol solidarnością z Nim i z Gdańskiem - pisze w dzisiejszym newsletterze redaktor naczelny Onetu Bartosz Węglarczyk.",        ,,
https://wiadomosci.onet.pl/tylko-w-onecie/amerykanie-licza-na-wspolprace-z-polskim-rzadem/3fq1n3v,Amerykanie liczą na współpracę z polskim rządem,"- Lockheed Martin cieszy się, że jest częścią pierwszej fazy programu Wisła. To ogromna szansa dla obu stron – mówi w rozmowie z Onetem Howard Bromberg, wiceprezydent Lockheed Martin, odpowiedzialny za strategię i rozwój.",         ,,
https://wiadomosci.onet.pl/swiat/komisja-wolnosci-obywatelskich-pe-zajmuje-sie-sytuacja-w-polsce/hhxnktl,Komisja wolności obywatelskich PE zajmuje się sytuacją w Polsce,"Komisja ds. wolności obywatelskich, sprawiedliwości i spraw wewnętrznych Parlamentu Europejskiego debatuje dziś z wiceprzewodniczącym Komisji Europejskiej Fransem Timmermansem na temat praworządności w Polsce. Spotkanie rozpoczęło się o godzinie 9. Timmermans zaznaczył w swoim wystąpieniu, że następne kroki ws. Polski będą zależały od kolegium komisarzy UE.",,,
https://wiadomosci.onet.pl/swiat/andrzej-duda-i-benjamin-netanjahu-sie-spotkaja/w7py80k,Spotkanie Andrzeja Dudy i Benjamina Netanjahu dojdzie do skutku?,"""Premier Izraela Benjamin Netanjahu spotka się z polskim prezydentem Andrzejem Dudą podczas szczytu ONZ. To pierwsze spotkanie Netanjahu z polskim urzędnikiem wyższego szczebla od czasu kontrowersyjnej ustawy o IPN"" - poinformował na Twitterze dziennikarz Amichai Stein.",   ,,
https://wiadomosci.onet.pl/kraj/premierzy-japonii-i-polski-za-umowa-o-wolnym-handlu/ngl3ngh,Premierzy Japonii i Polski za umową o wolnym handlu,"Premier Mateusz Morawiecki i premier Shinzo Abe, którzy spotkali się wczoraj w Bratysławie, oświadczyli po spotkaniu, że dołożą starań, by następnym etapem obecnych relacji unijno-japońskich było porozumienie o wolnym handlu - podała dziś agencja KYODO.",            ,,
https://wiadomosci.onet.pl/swiat/niemiecka-prasa-europa-traci-polske/530vctm,Niemiecka prasa: Europa traci Polskę,"""Europa traci Polskę"" – pod tym tytułem berliński ""Tagesspiegel"" publikuje komentarz o polskiej reformie sądownictwa. FAZ pisze o I prezes Sądu Najwyższego Małgorzacie Gersdorf.",      ,,
https://wiadomosci.onet.pl/kraj/matteo-salvini-po-spotkaniu-z-jaroslawem-kaczynskim/4e69etj,Matteo Salvini zabrał głos po spotkaniu szefem PiS,"- Rozpoczęliśmy wymianę poglądów na temat przyszłej współpracy w nowym Parlamencie Europejskim. W pełni popieramy rządy narodowe - mówił Matteo Salvini po spotkaniu z Jarosławem Kaczyńskim wskazując, że takie ugrupowania jak Liga Północna, czy PiS mogą rozpocząć nową drogę w Europie.",                      ,,
https://wiadomosci.onet.pl/kraj/gdzie-i-jak-czesto-polacy-jedza-poza-domem/dhe5l5k,Gdzie i jak często Polacy jedzą poza domem?,"Tylko 20 procent Polaków je obiad w domu. Pozostała, większa część naszych rodaków, spożywa posiłek na mieście - informuje ""Rzeczpospolita"" powołując się na badanie Nielsena.",   ,,
https://wiadomosci.onet.pl/swiat/izrael-zwoluje-nadzwyczajna-sesje-po-slowach-morawieckiego/pfp3y5v,Izrael zwołuje nadzwyczajną sesję po słowach Morawieckiego,Słowa premiera Morawieckiego są oburzające. Narodowi żydowskiemu należą się przeprosiny za wypaczanie prawdy o Holokauście - powiedziała wiceminister spraw zagranicznych Izraela Cippi Chotoweli. Jednocześnie polityk zwołała nadzwyczajną sesję ministerstwa w tej sprawie., ,,
https://wiadomosci.onet.pl/swiat/rywalizacja-usa-i-chin-o-europe-srodkowo-wschodnia/l126t5n,"Rywalizacja USA i Chin o Europę Środkowo - Wschodnią. ""Die Welt"": Polska nie jest dla Pekinu niezastąpiona","Prawicowy dziennik ""Die Welt"" analizuje dziś walkę o wpływy, jaka toczy się na terytorium Europy Środkowo-Wschodniej między Waszyngtonem a Pekinem. W Polsce rywalizacja ta jest szczególnie wyraźna - ocenia niemiecka gazeta.",        ,,
https://wiadomosci.onet.pl/kraj/zdani-na-imigracje-polska-przyciaga-coraz-wiecej-imigrantow/fkxtvch,"""Die Welt"": Polska przyciąga coraz więcej imigrantów","Środkowoeuropejskie kraje UE, tworzące front przeciw napływowi obcych, niepostrzeżenie przyciągają coraz więcej imigrantów, także muzułmanów - pisze „Die Welt”. To właśnie wschodnioeuropejskie kraje członkowskie Unii stały się tymi, gdzie imigracja rośnie najszybciej w Europie - czytamy.",       ,,
https://wiadomosci.onet.pl/tylko-w-onecie/debata-i-glosowanie-rezolucji-ws-praworzadnosci-w-polsce-w-parlamencie-europejskim/8sc6w93,Debata i głosowanie rezolucji ws. praworządności w Polsce w Parlamencie Europejskim,"W Parlamencie Europejskim w Strasburgu zakończyła się debata nad projektem rezolucji w sprawie praworządności w Polsce. W projekcie europosłowie chcą, by komisja sprawiedliwości PE przygotowała raport na temat rządów prawa w Polsce. - Władze Polski powinny dostosować prawo o sądach powszechnych do prawa unijnego - mówił Frans Timmermans. Europoseł Legutko uważa z kolei, że kolejna debata to ""antypolska orgia"". Po jego wystąpieniu europosłowie PiS opuścili salę. Po godz. 12 odbędzie się głosowanie ws. Polski.",,,
https://wiadomosci.onet.pl/swiat/sigmar-gabriel-kwestia-reparacji-uregulowana-pod-wzgledem-prawnym/9vrwcsx,Sigmar Gabriel: kwestia reparacji uregulowana pod względem prawnym,"Kwestia reparacji wojennych została uregulowana pod względem prawnym i zatwierdzona przez polski rząd na początku lat 90. – mówił dziś na konferencji prasowej szef MSZ Niemiec Sigmar Gabriel. Zaproponował również, żeby tą kwestią zajęły się środowiska naukowe.",           ,,
https://wiadomosci.onet.pl/kraj/rafal-bochenek-nie-ma-stanowiska-rzadu-w-sprawie-reparacji/drx114t,Rafał Bochenek: nie ma stanowiska rządu w sprawie reparacji,- Jeżeli takie stanowisko będzie natychmiast o tym poinformujemy - oświadczył dziś rzecznik rządu Rafał Bochenek.,   ,,
https://wiadomosci.onet.pl/swiat/konferencja-prasowa-po-spotkaniu-trump-duda/1r0v7e7,Konferencja prasowa po spotkaniu Trump-Duda,"W czasie konferencji prasowej prezydentów Polski i USA zostanie ogłoszona decyzja przywódców co do umowy politycznej dotyczącej zwiększenia obecności wojskowej USA w Polsce, którą podpisały obie głowy państw. Biały Dom przeprowadzi transmisję całego wydarzenia.",,,
https://wiadomosci.onet.pl/tylko-w-onecie/100-lat-polsko-dlaczego-powstanie-wybuchlo-w-warszawie/z66lesl,100 lat Polsko. Dlaczego powstanie wybuchło w Warszawie?,,                                   ,,
https://wiadomosci.onet.pl/kraj/wywiad-premiera-rp-mateusza-morawieckiego-dla-financial-times/56h4kq9,"Mateusz Morawiecki w ""Financial Times"": po eurowyborach dojdzie do głębokich zmian w Brukseli","- Bruksela oraz Komisja Europejska muszą być bardzo otwarte na to, co dzieje się w różnych państwach. Głos poszczególnych krajów, a szczególnie państw środkowoeuropejskich, będzie musiał być słyszany wyraźniej - mówi premier RP w wywiadzie dla ""Financial Times"".",        ,,
https://wiadomosci.onet.pl/tylko-w-onecie/wes-kremer-polska-znajdzie-sie-w-pierwszej-trojce-krajow-z-najsilniejsza-obrona/2l4hwyb,Wes Kremer: Polska znajdzie się w pierwszej trójce krajów z najsilniejszą obroną przeciwrakietową,"Polska otrzyma dostęp do produkcji kilkudziesięciu nowych amerykańskich technologii. Firma Raytheon, producent zakupionego właśnie przez polski rząd systemu Patriot, zapewnia także szkolenia dla pracowników. - Polacy mają spory potencjał - przekonuje w rozmowie z Onetem Wes Kremer, szef Raytheon Integrated Defense Systems.",                            ,,
https://wiadomosci.onet.pl/swiat/rabin-w-jp-czy-izrael-lekcewazy-polske-by-uspokoic-putina/q3e60fc,"Szmulej Boteach: czy jest ktoś, kto poważnie sądzi, że prezydenta Polski powinno się marginalizować podczas obchodów Holokaustu?","Od czasu odwołania szczytu Grupy Wyszehradzkiej w Izraelu wydaje się, że więzi między naturalnymi sojusznikami, Polską i Izraelem nie uległy poprawie. Czy Izrael lekceważy Polskę, by ugłaskać Putina? - zastanawia się we wtorek na łamach ""JP"" rabin Szmulej Boteach.",           ,,
https://wiadomosci.onet.pl/tylko-w-onecie/wizy-do-usa-zostana-zniesione-rekordowo-niski-odsetek-odmow/bb6wwqc,Do USA bez wizy? Rzecznik LOT komentuje rekordowo niski odsetek odmów,"Departament Stanu USA opublikował nowe dane dotyczące przyłączenia Polski do programu bezwizowego. Za sprawą rekordowo niskiego odsetka odmów w naszym kraju jesteśmy bliżej zniesienia wiz niż kiedykolwiek wcześniej. Rzecznik LOT i koordynator kampanii Bez Wiz Do USA Adrian Kubicki w rozmowie z Onetem prognozuje, kiedy Polska znajdzie się w Programie Ruchu Bezwizowego.",                      ,,
https://wiadomosci.onet.pl/kraj/amerykanie-rozbudowuja-poligon-w-drawsku-pomorskim/w7enyj4,Amerykanie rozbudowują poligon w Drawsku Pomorskim,"Amerykańskie siły zbrojne rozbudowują obiekty wojskowe w Polsce i Rumunii. USA chce w ten sposób wesprzeć swoich sojuszników w Europie Wschodniej w tworzeniu stałych struktur, umożliwiających rozwój armii i obronę przed potencjalnym zagrożeniem ze strony Rosji - czytamy na portalu ""Stars and Stripes"".",   ,,
https://wiadomosci.onet.pl/swiat/msz-ukrainy-potepilo-zbrodnie-wolynska-nie-zgadza-sie-na-jej-upolitycznianie/8j35ej6,"MSZ Ukrainy potępiło zbrodnię wołyńską, ale nie zgadza się na jej upolitycznianie","Ukraińskie MSZ potępiło zbrodnię wołyńską, równocześnie podkreślając, że nie zgadza się na ""upolitycznianie jej przez polskich polityków i dyplomatów"". Ukraińska dyplomacja zaznaczyła, że wydarzenia wołyńskie są jedną z najbardziej tragicznych stron we wspólnej historii dwóch narodów.",      ,,
https://wiadomosci.onet.pl/kraj/czaputowicz-polska-jest-nastawiona-na-dialog-ws-art-7/s9fmslf,Czaputowicz: Polska jest nastawiona na dialog ws. art. 7,"Polska jest nastawiona na dialog ws. uruchomionej przez Komisję Europejską wobec naszego kraju procedury z art. 7. - zapewnił w Sofii szef MSZ Jacek Czaputowicz. Poinformował, że Polska chce, by w sprawę został włączony Trybunał Sprawiedliwości UE.",     ,,
https://wiadomosci.onet.pl/swiat/donald-trump-w-polsce-jakie-plany-ma-prezydent-usa/l1w46q8,Szczegóły wizyty Donalda Trumpa w Polsce,Trzy dni potrwa wizyta amerykańskiej głowy państwa w Polsce. Prezydent USA Donald Trump będzie w naszym kraju od 31 sierpnia wieczorem do 2 września. Weźmie udział w uroczystościach 80. rocznicy wybuchu II wojny światowej w Warszawie - poinformował szef gabinetu prezydenta Krzysztof Szczerski.,    ,,
https://wiadomosci.onet.pl/swiat/polska-w-radzie-praw-czlowieka-onz/0ghgp2s,Polska wybrana do Rady Praw Człowieka ONZ,Polska będzie zasiadać w Radzie Praw Człowieka ONZ przez 2 lata od 1 stycznia 2020 roku. Zgromadzenie Ogólne ONZ wybrało w tajnym głosowaniu także 13 innych nowych członków Rady.,  ,,
https://wiadomosci.onet.pl/kraj/gazeta-wyborcza-iskrzy-w-relacjach-z-ukraina/fpe2mv5,"""Gazeta Wyborcza"": iskrzy w relacjach z Ukrainą","Witold Waszczykowski na antenie TVP zapowiedział utrudnienia przy wjeździe do Polski dla Ukraińców prezentujących ""antypolskie stanowisko"". Pod znakiem zapytania stoi grudniowa wizyta Andrzeja Dudy w Charkowie. O kolejnych odsłonach polsko-ukraińskich trudności pisze dzisiejsza ""Gazeta Wyborcza"".",     ,,
https://wiadomosci.onet.pl/swiat/media-wojska-w-kaliningradzie-wzmocnione-mysliwcami-su-27/48ycx80,"""Kommiersant"": rosyjskie siły w obwodzie kaliningradzkim zostały wzmocnione myśliwcami Su-27","Siły rosyjskie w obwodzie kaliningradzkim zostały wzmocnione pułkiem lotnictwa myśliwskiego, w którego skład wchodzą samoloty Su-27. Krok ten jest odpowiedzią na wzmacnianie sił NATO w rejonie Morza Bałtyckiego - stwierdza ""Kommiersant"".",       ,,
https://wiadomosci.onet.pl/swiat/alaksandr-lukaszenka-zlozyl-kondolencje-andrzejowi-dudzie/7nq4ezh,Alaksandr Łukaszenka złożył kondolencje Andrzejowi Dudzie,Prezydent Białorusi złożył kondolencje prezydentowi Polski w związku ze śmiercią 12 polskich górników w kopalni w Czechach – podała służba prasowa Alaksandra Łukaszenki.,    ,,
https://wiadomosci.onet.pl/swiat/bruksela-prezydent-francji-rozmawial-z-wyszehradem/nhcgdkg,Bruksela: prezydent Francji rozmawiał z Wyszehradem,"Emmanuel Macron na spotkaniu z premierami Grupy Wyszehradzkiej powtórzył zarzut, że niektóre kraje traktują UE jak supermarket. Wytknął Polsce zerwany kontrakt na caracale. Cała rozmowa poszła jednak raczej dobrze.",         ,,
https://wiadomosci.onet.pl/swiat/rosja-reakcja-na-artykul-morawieckiego-polityczne-szalenstwo/9efw0ml,"Rosyjska reakcja na artykuł Morawieckiego. ""Polityczne szaleństwo""","""Politycznym szaleństwem"" nazwała w niedzielę przewodnicząca Rady Federacji Rosyjskiej Walentina Matwijenko artykuł premiera Mateusza Morawieckiego o roli ZSRS i Armii Czerwonej w II wojnie światowej, zamieszczony na portalu Politico.",          ,,
https://wiadomosci.onet.pl/swiat/polscy-strazacy-o-sytuacji-w-szwecji/xswblh2,"Polscy strażacy w Szwecji: nie wydaje się, by pożar miał wymknąć się nam spod kontroli",Pożary lasów w Szwecji są spowodowane nietypowymi wysokimi temperaturami oraz małą ilością opadów. Jednak dzisiaj po południu w rejonie działań polskich strażaków rozpoczęły się gwałtowne opady. - To może pomóc w powierzchniowym ugaszeniu pożaru - relacjonuje dowódca polskich strażaków w Szwecji mł. brygadier Michał Langner z KG PSP.,      ,,
https://wiadomosci.onet.pl/tylko-w-onecie/w-polsce-pracowali-robotnicy-z-korei-pln-jak-wygladalo-ich-zycie/tn58h62,W Polsce pracowali robotnicy z Korei Płn. Jak wyglądało ich życie?,"Pod koniec zeszłego roku rząd poinformował, że do końca 2018 roku 40 proc. pracowników z Korei Północnej ma opuścić Polskę. Co więcej, Koreańczycy nie będą już dostawać zezwoleń na pracę w naszym kraju. A jak wyglądał cały proces zatrudniania Koreańczyków w Polsce? O tym rozmawiamy z Natalią Ojewską, freelancerką, która jest współautorką dziennikarskiego śledztwa opublikowanego na początku roku na łamach ""The Wall Street Journal"".",                                              ,,
https://wiadomosci.onet.pl/kraj/francois-hollande-o-polsce-uwazam-ze-wasz-kraj-ma-szczegolne-znaczenie/78yp8ms,"Francois Hollande o Polsce: uważam, że wasz kraj ma szczególne znaczenie","- Uważam, że wasz kraj ma szczególne znaczenie ze względu na liczbę ludności i położenie geograficzne, a także ze względu na swój potencjał gospodarczy i wojskowy - mówi w rozmowie w dzisiejszą ""Rzeczpospolitą"" Francois Hollande.",     ,,
https://wiadomosci.onet.pl/tylko-w-onecie/mykola-kniazycki-ukraina-gotowa-do-wspolpracy-w-sprawie-ekshumacji-na-wolyniu-ale-nie/z6yn4n9,Mykoła Kniażycki: Ukraina gotowa do współpracy w sprawie ekshumacji na Wołyniu. Ale nie rezygnuje z pomnika UPA,"Mykoła Kniażycki, współprzewodniczący grupy ukraińsko-polskiej współpracy parlamentarnej i komitetu integracji Ukrainy z Unią Europejską, deklaruje, że Ukraina już w listopadzie jest gotowa podpisać dokument w sprawie polskich ekshumacji. Jednak negocjacje w sprawie odbudowy przez Polskę pomnika UPA w Hruszowicach nie zakończyły się.",              ,,
https://wiadomosci.onet.pl/tylko-w-onecie/100-lat-polsko-hatif-janabi-kocham-polske-tolerancyjna/5j6kc60,"Hatif Janabi: kocham Polskę tolerancyjną, otwartą na świat i inność","W Polsce ludzie chwalą moją polszczyznę, jak pan mógł tak perfekcyjnie opanować tak trudny i dziwny język, skąd pan jest? Wtedy z uśmiechem odpowiadam: dzięki uprzejmości oraz pomocy Polaków! I to jest prawda. Zawsze pytają mnie o polski, pewnie pan korzystał z pomocy Polek? Owszem, ja kocham Polki, bo dla mnie są cenniejsze niż złoto! - rozmowa z Hatifem Janabim, polskim obywatelem pochodzącym z Iraku, poetą, pisarzem, eseistą, tłumaczem literatury polskiej na arabski i arabskiej na polski*",                                                          ,,
https://wiadomosci.onet.pl/tylko-w-onecie/trojkat-weimarski-francja-niemcy-polska/beg2qx4,Zamieszanie wokół szczytu państw Trójkąta Weimarskiego,"Francja rozważa wycofanie się z organizacji szczytu Trójkąta Weimarskiego z jej udziałem oraz Niemiec i Polski – twierdzą źródła Onetu zbliżone do francuskiego MON i MSZ. Dokładnej daty spotkania wprawdzie jeszcze nie wyznaczono, ale – jak twierdzą nasi rozmówcy – od dawna za kulisami mówiło się, że szczyt odbędzie się w przyszłym miesiącu.",        ,,
https://wiadomosci.onet.pl/kraj/80-lat-od-podpisania-paktu-ribbentrop-molotow-ipn-i-prezydent-rp-o-probach/mp5t6ww,"IPN wydaje specjalny komunikat ws. działań Rosji. Prezydent RP apeluje o czujność wobec ""fałszowania historii""","""Obecne rosyjskie próby rehabilitacji niemiecko-sowieckiego porozumienia z 1939 roku i przemilczanie jego długoletnich, tragicznych konsekwencji są niczym innym jak próbą fałszowania historii i obroną polityki totalitarnych reżimów"" - czytamy w komunikacie IPN wydanym w 80. rocznicę podpisania paktu Ribbentrop-Mołotow. IPN podkreśla, że nie ma zgody na ""próby manipulacji historią"".",                           ,,
https://wiadomosci.onet.pl/swiat/izrael-atak-na-ambasadora-magierowskiego-wyrok-sadu-ws-izraelczyka/2cyh5tt,65-letni Izraelczyk uznany winnym ataku na ambasadora RP w Izraelu,"Izraelski sąd uznał winnym Arika Ledermana, który w maju br. zaatakował samochód ambasadora Marka Magierowskiego pod ambasadą RP w Tel Awiwie i opluł go. Wymiar kary Lederman usłyszy w najbliższych tygodniach. Izraelskie media piszą, że może grozić mu do dwóch lat pozbawienia wolności.",   ,,
https://wiadomosci.onet.pl/kraj/szydlo-polska-jest-przeciwnikiem-zniesienia-sankcji-wobec-rosji/tp8p03v,Szydło: Polska jest przeciwnikiem zniesienia sankcji wobec Rosji,"Polska jest przeciwnikiem zniesienia sankcji wobec Rosji, dopóki nie zostaną wypełnione zobowiązania wynikające z porozumień mińskich - oświadczyła dzisiaj w Sofii premier Beata Szydło na wspólnej konferencji prasowej z szefem rządu Bułgarii Bojko Borisowem.",  ,,
https://wiadomosci.onet.pl/swiat/izwiestia-rosja-przygotowuje-sankcje-przeciwko-polsce/e8d1l6c,"""Izwiestia"": Rosja przygotowuje sankcje przeciwko Polsce","Sankcje mają być odpowiedzią Moskwy na polską ustawę dekomunizacyjną, która zakłada usunięcie z przestrzeni publicznej symboli i pomników komunizmu - w tym kojarzonych z Armią Czerwoną i Związkiem Radzieckim.",      ,,
https://wiadomosci.onet.pl/kraj/seweryn-aszkenazy-wstydze-sie-za-rzadzacych-dzis-izraelem/368xe30,Seweryn Aszkenazy: wstydzę się za rządzących dziś Izraelem,"- Otwarcie mówię, że coraz częściej wstydzę się za rządzących Izraelem. Izrael nie ma prawa wtrącać się w prawodawstwo rządu polskiego - powiedział Seweryn Aszkenazy, prezes Fundacji Beit Warszawa w rozmowie z Magdaleną Rigamonti.",      ,,
https://wiadomosci.onet.pl/swiat/freedom-house-nowy-raport-jaka-byla-polska-w-2018-roku/e6evz8g,Polska w nowym raporcie Freedom House,"Polska jest krajem wolnym, ale nie bez znaczenia pozostaje tam wpływ partii rządzącej na stan praworządności - oceniają autorzy raportu Freedom House, umieszczając Polskę w grupie krajów, którym należy przyglądać się uważnie w 2019 r. W tej samej grupie u mieszczono m.in. Armenię, Etiopię, Chiny, Kambodzę i Tanzanię.",         ,,
https://wiadomosci.onet.pl/kraj/bialorus-media-o-bazie-wojskowej-usa-w-polsce/8m1cclc,Białoruskie media o bazie wojskowej USA w Polsce,"""Baza USA w Polsce osłabi pozycję Łukaszenki w rozmowach z Moskwą"" – czytamy na niezależnym portalu Biełorusskije Nowosti. Z kolei państwowa gazeta ""SB. Biełaruś Siegodnia"" ocenia, że ""Fort Trump"", jeśli powstanie, to tylko za pieniądze polskich podatników. Dziś w Soczi odbędzie się spotkanie prezydenta Łukaszenki z Władimirem Putinem.",          ,,
https://wiadomosci.onet.pl/swiat/reduta-dobrego-imienia-pozywa-argentynski-dziennik-jest-reakcja/3lb072v,Reduta Dobrego Imienia pozywa argentyński dziennik. Jest reakcja,Argentyńskie stowarzyszenia dziennikarskie krytykują złożenie przez Redutę Dobrego Imienia (RDI) pozwu do sądu przeciwko tamtejszemu dziennikowi internetowemu Pagina12. Jedno z nich nazwało to próbą cenzury. Sam dziennik skrytykował nowelizację ustawy o IPN.,           ,,
https://wiadomosci.onet.pl/swiat/tagesspiegel-przeniesienie-wojsk-do-polski-nie-bedzie-mialo-miejsca/9rjpxjn,"""Tagesspiegel"": obecność żołnierzy USA w RFN leży w interesie obu stron","- Gdyby Donald Trump faktycznie chciał przenieść tam żołnierzy (do Polski - red.) to tak jakby wyrzucił w błoto miliardy dolarów amerykańskich podatników. I musiałby zainwestować kolejne miliardy, aby zbudować infrastrukturę - czytamy na łamach dziennika ""Tagesspiegel"".",             ,,
https://wiadomosci.onet.pl/tylko-w-onecie/nowa-ksiazka-zychowicza-wolyn-zdradzono-polacy-skonali-w-osamotnieniu/9v52716,Całe rodziny Polaków z nożami w plecach. Piotr Zychowicz: Wołyń skonał w osamotnieniu,"Kiedy Polacy ginęli, dzień po dniu, polskie podziemie przeżywało paraliż. – Polakom pomogli Niemcy i Sowieci. Tak, to wielki paradoks – mówi w rozmowie z Onetem Piotr Zychowicz. Sytuację wewnątrz Armii Krajowej symbolizuje spór między Kazimierzem Banachem a płk. Kazimierzem Bąbińskim. Gdy jeden prosi o pomoc dla Wołynia, drugi grozi mu Berezą Kartuską. – Wołyniacy zostali zdradzeni przez Polskę... byli zarzynani, gdy panowie się kłócili – dodaje.",                          ,,
https://wiadomosci.onet.pl/tylko-w-onecie/polska-od-lat-traci-miliony-z-powodu-nieszczelnego-systemu-wizowego-msz-udaje-ze/79htzdx,"Polska od lat traci miliony z powodu nieszczelnego systemu wizowego. MSZ udaje, że problemu nie ma","Niesprawny system wydawania wiz powoduje, że Polska od lat traci miliony euro i reputację. Problem jest znany Ministerstwu Spraw Zagranicznych od co najmniej 10 lat. Mimo to nic się nie zmienia, a MSZ niezmiennie ignoruje problem. Gdy skandal staje się już zbyt duży, by go dłużej nie dostrzegać, ministerstwo podejmuje działania, których beneficjentem jest prywatna firma ze Zjednoczonych Emiratów Arabskich.",                                              ,,
https://wiadomosci.onet.pl/kraj/szef-msz-przedstawiciele-polski-i-izraela-powinni-raczej-tonowac-wypowiedzi/87dn1fw,Szef MSZ: przedstawiciele Polski i Izraela powinni raczej tonować wypowiedzi,"Przedstawiciele Polski i Izraela powinni raczej tonować wypowiedzi oraz szukać koncyliacyjnego języka w sprawach wzajemnych relacji - oświadczył w dziś szef MSZ Jacek Czaputowicz. W większości wypadków - jego zdaniem - ma to miejsce. W ten sposób szef MSZ odpowiedział na pytanie dziennikarzy o słowa Anny Azari, ambasador Izraela, która mówiła o budzeniu ""antysemickich demonów"".",   ,,
https://wiadomosci.onet.pl/swiat/chiny-china-post-wyda-serie-pocztowek-z-atrakcjami-turystycznymi-polski/t3nkkg3,China Post wyda pocztówki z atrakcjami turystycznymi Polski,Chiński operator pocztowy China Post zapowiedział wydanie serii pocztówek przedstawiających unikatowe atrakcje turystyczne w Polsce. To efekt memorandum podpisanego pomiędzy China Post a Polską Izbą Turystyki - informuje Izba., ,,
https://wiadomosci.onet.pl/kraj/georgette-mosbacher-komentuje-informacje-o-wojskach-usa-w-polsce-podane-przez-gw/d6ym5xd,Ambasador USA w Polsce odpowiada na informacje mediów ws. wojsk USA: robimy duże postępy w rozmowach,"Dziś ""Gazeta Wyborcza"" informowała, że ""rząd nie zdołał przekonać Amerykanów do budowy stałej bazy w Polsce"", a Polska może liczyć tylko na ""niewielki wzrost"" obecności wojsk na swoim terenie. ""W przeciwieństwie do tego, co pojawiło się w mediach, robimy duże postępy w rozmowach dotyczących zwiększonej obecności wojsk amerykańskich w Polsce"" - napisała na Twitterze ambasador USA w Polsce.",                 ,,
https://wiadomosci.onet.pl/kraj/inoziemcow-putin-nie-potrafi-zrozumiec-ze-w-swiecie-zachodnim-jest-cos-takiego-jak/4578x3j,Inoziemcow: polityka wewnętrzna Putina znalazła się w ślepym zaułku,"- Gospodarka jest stanie zastoju, nie ma pozytywnych pomysłów na politykę regionalną, narastają problemy z infrastrukturą, środowiskiem - mówi w rozmowie z Łukaszem Pawłowskim Władysław Inoziemcew. - Być może z tego powodu prezydent i jego doradcy uznali, że należy wrócić do rozważań na temat wielkości Związku Radzieckiego i międzynarodowych sukcesów Rosji - snuje przypuszczenia.",                                      ,,
https://wiadomosci.onet.pl/swiat/yad-vashem-krytycznie-o-nowelizacji-ustawy-o-ipn/t6xq7yx,Yad Vashem krytycznie o nowelizacji ustawy o IPN,"Izraelski Yad Vashem krytycznie wypowiedział się o znowelizowanej ustawie o IPN. Instytut zaznacza też, że wspólna deklaracja premierów Polski i Izraela zawiera błędy oraz kłamstwa. Nowelę określa w dalszym ciągu jako ""Holocaust Law"".",        ,,
https://wiadomosci.onet.pl/kraj/beata-szydlo-na-twitterze-to-moj-kraj-o-co-chodzi/r8w24v5,"Nocny wpis Beaty Szydło na Twitterze. ""To mój kraj""","""Bez względu na wszystko najważniejsza jest Polska. Dbająca o rodzinę i wartości, bezpieczna. Wyrosła na fundamencie chrześcijańskim, tolerancyjna i otwarta. Nowoczesna i ambitna. To mój kraj. Przykład dla Europy i świata. Tacy jesteśmy Polacy"" - napisała tuż po północy na Twitterze polska premier.",     ,,
https://wiadomosci.onet.pl/kraj/grzegorz-rzeczkowski-pis-z-perspektywy-putina-bylo-doskonala-alternatyw/hfzh0yd,Grzegorz Rzeczkowski: Rosjanie wpływają na wybory w Polsce [WYWIAD],"- PiS z perspektywy Władimira Putina było doskonałą alternatywą. To partia antyeuropejska i antyliberalna, negatywnie nastawiona do naszych ważnych sojuszników, takich jak Niemcy czy Ukraina. Zarówno Kreml, jak i PiS działają bezwzględnie i cynicznie, skrywając się pod płaszczykiem konserwatywnych wartości - mówi dziennikarz śledczy „Polityki” w rozmowie z „Kulturą Liberalną”.",                                                                ,,
https://wiadomosci.onet.pl/swiat/niemiecka-arogancja-wobec-polakow/ysz7xel,Niemiecka arogancja wobec Polaków,"Niemcy, zamiast domagać się ukarania Polski i Czech za odmowę przyjęcia uchodźców, powinny pomóc swoim sąsiadom na Wschodzie w odbudowie regionów przygranicznych, zniszczonych przez wojnę i komunizm - uważa ""BZ"".",             ,,
https://wiadomosci.onet.pl/kraj/komisarz-rady-europy-krytykuje-przyjecie-nowelizacji-ustawy-o-krs/m4fs1lw,Komisarz Rady Europy krytykuje przyjęcie nowelizacji ustawy o KRS,, ,,
https://wiadomosci.onet.pl/kraj/michal-dworczyk-wsrod-tematow-rozmow-z-prezydentem-usa-min-bezpieczenstwo/pmhkbv4,Wizyta Donalda Trumpa w Polsce. Czego będą dotyczyć rozmowy z premierem Mateuszem Morawieckim?,"- Kwestie bezpieczeństwa, nie tylko militarnego ale i gospodarczego, w tym energetycznego, będą wśród tematów rozmów podczas wizyty w Warszawie prezydenta USA Donalda Trumpa - mówił szef KPRM Michał Dworczyk. Premier Mateusz Morawiecki spotka się z Trumpem 2 września.",      ,,
https://wiadomosci.onet.pl/kraj/piotr-glinski-po-1989-r-nie-zbudowalismy-w-polsce-demokracji/1pz8l95,Piotr Gliński: po 1989 r. nie zbudowaliśmy w Polsce demokracji,"Po 1989 r. nie zbudowaliśmy w Polsce demokracji, tylko półdemokrację, system chory z założenia - mówi dla ""Wprost"" wicepremier, minister kultury Piotr Gliński. Jak dodał, ustawa o dekoncentracji kapitału w mediach jest przygotowana. - Jeżeli będzie decyzja polityczna to ją wprowadzimy - zapowiedział.",     ,,
https://wiadomosci.onet.pl/swiat/niemiecki-dyplomata-przeniesienie-wojsk-usa-do-polski-naruszyloby-akt-nato-rosja/lxv645k,Niemiecki dyplomata: przeniesienie wojsk USA do Polski naruszyłoby akt NATO-Rosja,"Dyskusja o ewentualnym przeniesieniu wojsk USA z Niemiec do Polski trwa, pomimo dementi z Waszyngtonu i Berlina. Według niemieckiego dyplomaty dyslokacja pozostawałaby w sprzeczności z umową z Rosją.",               ,,
https://wiadomosci.onet.pl/tylko-w-onecie/witold-waszczykowski-izraelskie-meszuge-bzik-opinia/x3nj44m,Witold Waszczykowski: Izraelskie meszuge (bzik) [OPINIA],"Przy okazji warszawskiej konferencji bliskowschodniej padło kilka niefortunnych wypowiedzi. Kłamliwą wypowiedzią na temat relacji polsko-żydowskich w czasie wojny popisała się korespondentka jednej z telewizji amerykańskich. Na niestosowne uwagi, w złym czasie i miejscu, pozwolił sobie sekretarz stanu Mike Pompeo. Jakby tego było mało, dwuznacznym komentarzem o antypolskim zabarwieniu zabłysnął premier Netanjahu. Zaraz po konferencji skrajnie antypolską wypowiedzią przebił wszystkich izraelski minister spraw zagranicznych – pisze Witold Waszczykowski, b. szef MSZ.",                     ,,
https://wiadomosci.onet.pl/swiat/dw-niemieckie-media-popieraja-izrael-w-sporze-z-polska-o-obozy/9kj35wg,"""DW"": niemieckie media popierają Izrael w sporze z Polską o obozy","Niemieckie media popierają Izrael w sporze o ustawę wprowadzającą kary więzienia za określenie ""polskie obozy śmierci"" – informuje ""Deutsche Welle"". Uchwalona przez Sejm nowelizacja wprowadza kary grzywny lub więzienia za stosowanie błędnego terminu ""polskie obozy śmierci"". Przeciwko ustawie zaprotestował Izrael. Niemieckie media uważają, że protest jest słuszny.",           ,,
https://wiadomosci.onet.pl/swiat/spor-o-ustawe-o-ipn-angela-merkel-zabiera-glos/vhlzwj5,Spór o ustawę o IPN. Angela Merkel zabiera głos,Kanclerz Niemiec Angela Merkel w opublikowanym nagraniu wideo odniosła się do dyskusji wokół polskiej ustawy o IPN. Niemcy ponoszą odpowiedzialność za Holokaust i tylko ta świadomość może być podstawą dobrych relacji z Polską - podkreśliła.,        ,,
https://wiadomosci.onet.pl/kraj/lukasz-lugowski-byl-gosciem-programu-tomasz-lis/z3sxpwe,"Łukasz Ługowski w programie Tomasz Lis.: nie upada mi autorytet, bo uczeń mi nie mówi ""panie""","- My ciągle walczymy, by był porządek w szkole, bo mają siedzieć prosto. Ocena ze sprawowania? Cóż to jest za przeżytek! - mówił w programie Tomasza Lisa wieloletni dyrektor Młodzieżowego Ośrodka Socjoterapii „Kąt” w Warszawie Łukasz Ługowski.",      ,,
https://wiadomosci.onet.pl/kraj/polsko-niemiecka-wymiana-mlodziezy-w-poznaniu-odwolana/46crfy4,Polsko-niemiecka wymiana młodzieży w Poznaniu odwołana,Z powodu ataków na cudzoziemców w Polsce nie będzie w tym roku polsko-niemieckiej wymiany młodzieży między Zespołem Szkół Budowlanych nr 1 z Poznania a Domem Młodzieży Cafe Oje z Krefeld w zachodnich Niemczech - czytamy na stronie Radia ZET.,  ,,
https://wiadomosci.onet.pl/swiat/obchody-wybuchu-ii-wojny-swiatowej-w-polsce-prezydent-francji-nie-przyjedzie/pxwpsr2,Emmanuel Macron nie przyjedzie do Polski na obchody wybuchu II wojny światowej?,"Na miesiąc przed rocznicą wybuchu wojny Emmanuel Macron nie potwierdza przyjazdu do Polski. Czy Macron zbojkotuje Polskę? - pyta ""Rzeczpospolita"".",    ,,
https://wiadomosci.onet.pl/swiat/w-trybunale-sprawiedliwosci-rozprawa-ws-zapytania-irlandzkiego-sadu-dot-polski/kd36z0n,W Trybunale Sprawiedliwości rozprawa ws. zapytania irlandzkiego sądu dot. Polski,"Dziś w Trybunale Sprawiedliwości UE w Luksemburgu odbędzie się rozprawa dotycząca zapytania irlandzkiego sądu; Trybunał ma stwierdzić, czy reforma wymiaru sprawiedliwości w Polsce nie stanowi zagrożenia dla uczciwego procesu Polaka podejrzanego o przemyt narkotyków.",              ,,
https://wiadomosci.onet.pl/kraj/24-marca-narodowego-dnia-pamieci-polakow-ratujacych-zydow/32f7q94,PiS i PO za ustanowieniem 24 marca Narodowego Dnia Pamięci Polaków ratujących Żydów,"- Prawo i Sprawiedliwość oraz Platforma Obywatelska opowiedziały się za ustanowieniem 24 marca Narodowym Dniem Pamięci Polaków ratujących Żydów pod okupacją niemiecką. Projekt ustawy, którego drugie czytanie odbyło się we wtorek w Sejmie, wniósł prezydent Andrzej Duda.",          ,,
https://wiadomosci.onet.pl/swiat/czechy-nie-popieraja-zadan-polski-ws-reparacji-wojennych/8qv2bbz,Czechy nie popierają żądań Polski ws. reparacji wojennych,"Pomysły dochodzenia przez Polskę odszkodowań wojennych od Niemiec nie znajdują aprobaty w Czechach, jak informuje agencja DPA. Powołuje się przy tym na słowa prezydenta Czech Milosa Zemana, który powiedział w poniedziałkowym wydaniu dziennika ""Lidove nowiny"", ""że należy wziąć pod uwagę, iż ta sprawa nie jest żadnym tematem w relacjach niemiecko-czeskich"". Jednocześnie wyraził on gotowość wysłuchania argumentacji rządu w Warszawie.",   ,,
https://wiadomosci.onet.pl/swiat/welt-am-sonntag-poziom-cyfryzacji-w-polsce-lepszy-niz-w-niemczech/vgxe6tr,"""Welt am Sonntag"": Polska dystansuje Niemcy pod względem cyfryzacji","W Niemczech pokutuje nadal wizerunek Polski jako zacofanego kraju z byłego bloku wschodniego. Nic bardziej mylnego – twierdzi „Welt am Sonntag”, pisząc o „Silicon Warszawa”, gdzie warto mieszkać i pracować. - Warszawa nie jest „zapuszczoną stolicą kraju z byłego bloku wschodniego”, lecz nowoczesną metropolią przypominającą swoją dynamiką Azję, pełną szklanych biurowców - dodaje.",        ,,
https://wiadomosci.onet.pl/kraj/lech-walesa-przeprasza-piotra-dude-nie-sluzyl-w-zomo/vjjqfkj,"Wałęsa: przepraszam szefa ""Solidarność""; nie służył w ZOMO","Były prezydent Lech Wałęsa przeprosił szefa ""S"" Piotra Dudę za swoją wypowiedź, że służył on w ZOMO. – Pomyliłem jednostki, to nie było ZOMO, to była dywizja powietrzno-desantowa i za tą pomyłkę przepraszam – oświadczył Wałęsa.",        ,,
https://wiadomosci.onet.pl/kraj/koszt-utrzymania-zolnierzy-usa-50-mln-dolarow-rocznie/2xkry2t,Jaki będzie koszt utrzymania żołnierzy USA w Polsce?,"Koszt stacjonowania 5,5 tys. amerykańskich żołnierzy wynosić będzie 50 mln dol. rocznie - podaje RMF FM. Podpisana 12 czerwca 2019 r. przez Donalda Trumpa i Andrzeja Dudę deklaracja zakłada ""trwałą obecność"" wojsk USA w Polsce.",          ,,
https://wiadomosci.onet.pl/kraj/prezydent-rfn-w-warszawie-nie-zapomnimy-o-cierpieniach-ktore-niemcy-zadali-polakom/n2vwmb5,"Prezydent RFN w Warszawie: nie zapomnimy o cierpieniach, które Niemcy zadali Polakom",- Polska i Niemcy są dziś ze sobą bardziej związane niż kiedykolwiek w przeszłości – mówił prezydent RFN. Spotkał się z prezydentem Polski na konferencji z okazji stulecia odzyskania przez Polskę niepodległości.,           ,,
https://wiadomosci.onet.pl/swiat/kolejny-krok-w-procedurze-artykulu-siodmego-wobec-polski/fkg87fq,Kolejny krok w procedurze artykułu siódmego wobec Polski,,   ,,
https://wiadomosci.onet.pl/swiat/rekonstrukcja-rzadu-w-warszawie-trik-czy-przelom/6mlndk0,Rekonstrukcja rządu w Warszawie. Trik czy przełom?,Premier Morawiecki dokonał głębokiej rekonstrukcji rządu. Pierwsze sygnały wysyłane z Warszawy pod adresem Brukseli i Berlina wskazują na ostrożną korektę kursu. Analizuje Bartosz Dudek z Deutsche Welle.,           ,,
https://wiadomosci.onet.pl/swiat/marc-walder-kategorycznie-wykluczam-ze-wyjedziemy-z-polski/tybp7mm,"Marc Walder: kategorycznie wykluczam, że wyjedziemy z Polski","We wschodniej UE zachodnioeuropejskich właścicieli mediów traktuje się wrogo – mówi Marc Walder w rozmowie z Rainerem Stadlerem. CEO Ringier oraz członek rady nadzorczej joint venture z Axel Springer we wschodniej Europie (Ringier Axel Springer Media AG – red.), dementuje w wywiadzie dla ""Neue Züricher Zeitung"" pogłoski o sprzedaży.",                          ,,
https://wiadomosci.onet.pl/swiat/okragly-stol-rosyjska-prasa-o-rocznicy/6r91zmr,"""Wiedomosti"": Okrągły Stół, który był w Polsce, nie powtórzy się w Rosji","Rozmowy władzy i opozycji podobne do obrad Okrągłego Stołu, które miały miejsce w Polsce w 1989 roku, nie są możliwe we współczesnej Rosji. Przyszłe przemiany w tym kraju raczej nie będą przebiegać według polskiego, lecz według radzieckiego scenariusza - piszą rosyjskie ""Wiedomosti"". Dziś 30. rocznica rozpoczęcia obrad Okrągłego Stołu.",          ,,
https://wiadomosci.onet.pl/kraj/andrzej-duda-spotkal-sie-z-zuzana-czaputova/jm0xpwj,Duda po spotkaniu z Czaputovą. Pytania o polskie sądownictwo,"Współpraca w regionie i w ramach Unii Europejskiej, kwestie bezpieczeństwa, ochrony środowiska i klimatu były głównymi tematami rozmów z prezydent Słowacji Zuzana Czaputovą - poinformował prezydent Andrzej Duda. Prezydent Słowacji pytała też o polski wymiar sprawiedliwości.",    ,,
https://wiadomosci.onet.pl/swiat/faz-czas-na-ponowne-potwierdzenie-przez-niemcy-winy-za-zbrodnie/qj5dg2p,"""FAZ"": czas na ponowne potwierdzenie przez Niemcy winy za zbrodnie","Bundestag, prezydent lub kanclerz Niemiec powinni ponownie potwierdzić niemiecką winę za zbrodnie, co pomogłoby rozwiązać polsko-izraelski spór o ustawę IPN - czytamy we ""Frankfurter Allgemeine Sonntagszeitung"".",             ,,
https://wiadomosci.onet.pl/kraj/spis-ludnosci-na-ukrainie-liczba-ukraincow-nizsza-niz-liczba-polakow/vm180g9,Liczba ludności na Ukrainie jest już niższa niż w Polsce. Nasz kraj nadal ma jednak demograficzny problem,"Liczba ludności Ukrainy wynosi prawie 37,3 mln - poinformowały władze w Kijowie, powołując się na elektroniczny spis ludności przeprowadzony na podstawie rejestrów obywateli. Spis powszechny z 2001 r. wykazał ponad 48,4 mln mieszkańców. Tymczasem liczba Polaków, według danych Eurostatu z 2018 r., to 37,98 mln. Jednak pomimo prześcignięcia Ukrainy, sytuacja demograficzna Polski nie ulega poprawie.",      ,,
https://wiadomosci.onet.pl/kraj/wladyslaw-t-bartoszewski-o-relacjach-polsko-izraelskich-to-jest-klotnia-w-rodzinie/gn7121n,Władysław T. Bartoszewski o relacjach polsko-izraelskich: to jest kłótnia w rodzinie,"Władysław Teofil Bartoszewski, będąc gościem dziś wieczorem w RMF FM, mówił o relacjach polsko-izraelskich, Marcu'68 oraz nowelizacji ustawy o IPN. - Jeśli zaczyna się majstrować przy najświętszym temacie dla Izraelczyków, to trzeba się pogodzić z tym, że będą reakcje - wskazywał.",     ,,
https://wiadomosci.onet.pl/swiat/msz-ewentualne-rozmieszczenie-sil-pokojowych-onz-w-donbasie-tylko-przy-wspolpracy-z/1qbwjdg,MSZ: ewentualne rozmieszczenie sił pokojowych ONZ w Donbasie tylko przy współpracy z Ukrainą,"Prezydent Rosji Władimir Putin powiedział we wtorek, że ewentualna obecność sił pokojowych ONZ w Donbasie byłaby w pełni zasadna i byłaby korzystna dla rozwiązania konfliktu na wschodzie Ukrainy. Putin polecił, by rosyjskie MSZ wniosło w tej sprawie odpowiedni projekt rezolucji do Rady Bezpieczeństwa ONZ. Głos w sprawie zabrały już Niemcy i Ukraina. Dziś wypowiedziało się też polskie MSZ.",             ,,
https://wiadomosci.onet.pl/swiat/the-guardian-konflikt-polski-i-wegier-z-ue-najwiekszym-wyzwaniem-dla-wspolnoty-w-2018/q91j5s8,"""The Guardian"": konflikt Polski i Węgier z UE największym wyzwaniem dla Wspólnoty w 2018","Brytyjski dziennik ""The Guardian"" ocenia dziś, że konflikt pomiędzy Polską i Węgrami a instytucjami Unii Europejskiej może stanowić największe wyzwanie dla Wspólnoty w 2018 roku, nawet większe niż planowane wyjście Wielkiej Brytanii z UE.",         ,,
https://wiadomosci.onet.pl/swiat/podano-date-debaty-komisji-pe-z-timmermansem-nt-praworzadnosci-w-polsce/l5bt3r7,Podano datę debaty komisji PE z Timmermansem nt. praworządności w Polsce,"31 sierpnia komisja ds. wolności obywatelskich, sprawiedliwości i spraw wewnętrznych Parlamentu Europejskiego ma debatować z wiceszefem Komisji Europejskiej Fransem Timmermansem na temat praworządności w Polsce - wynika z kalendarza prac komisji PE.",         ,,
https://wiadomosci.onet.pl/swiat/le-monde-w-sprawie-polski-ue-przyparta-do-muru/1y3zzvz,"""Le Monde"": w sprawie Polski UE przyparta do muru","W sprawie Polski UE jest przyparta do muru, gdyż nie ma wystarczających środków, by zmusić kraj członkowski do przestrzegania wartości, na których się opiera – zauważa w dzisiejszym artykule brukselska korespondentka ""Le Monde"" Cecile Ducourtieux.",             ,,
https://wiadomosci.onet.pl/tylko-w-onecie/ziemowit-szczerek-viktor-orban-uwiodl-jaroslawa-kaczynskiego-wywiad/xh5jcq6,Jak Orban uwiódł Kaczyńskiego [WYWIAD],"Orban uwiódł i brutalnie wykorzystał Kaczyńskiego – mówi o relacjach najważniejszych polityków Węgier i Polski Ziemowit Szczerek, autor książki „Via Carpatia”. Dziennikarz analizuje, na ile polski rząd poszedł węgierską drogą w przejmowaniu państwa i dlaczego Orban ograł Kaczyńskiego w walce o względy światowych liderów.",                                                        ,,
https://wiadomosci.onet.pl/swiat/aleksandr-hinsztejn-polska-jest-winna-wybuchu-ii-wojny-swiatowej/6t8s60b,Rosyjski poseł: to Polska jest winna wybuchu II wojny światowej,"Znany rosyjski polityk, w programie publicystycznym głównego kanału rosyjskiej telewizji państwowej, tłumaczył, że to układ pomiędzy II RP i III Rzeszą był powodem wybuchu wojny.",     ,,
https://wiadomosci.onet.pl/swiat/el-mundo-polska-wciaz-wspomina-powstancow-warszawskich-i-obawia-sie-rosji/5dh3sdt,"""El Mundo"": Polska wciąż wspomina powstańców warszawskich i obawia się Rosji","Hiszpański dziennik ""El Mundo"" w korespondencji z Warszawy opisuje bohaterstwo uczestników powstania warszawskiego oraz wskazuje, że pomimo upływu blisko 75 lat Polacy wciąż wspominają ten zryw. ""Czują się oni też zagrożeni ze strony Rosji"" - pisze.",      ,,
https://wiadomosci.onet.pl/tylko-w-onecie/czy-wiekszosc-polakow-chce-opuszczenia-unii-europejskiej-sprawdzamy/ph38w9j,Czy większość Polaków chce opuszczenia Unii Europejskiej? Sprawdzamy,"Według Nigela Farage'a, jednego z najbardziej zagorzałych orędowników wyjścia Wielkiej Brytanii z Unii Europejskiej, większość Polaków popiera opuszczenie UE przez nasz kraj. Polityk wykorzystał prawdziwy sondaż Eurobarometru, ale sprawa jest nieco bardziej skomplikowana.",         ,,
https://wiadomosci.onet.pl/swiat/petro-poroszenko-ocenia-relacje-polski-i-ukrainy/87xm93t,Petro Poroszenko ocenia relacje Polski i Ukrainy,"Petro Poroszenko ocenił dziś, że relacje Polski i Ukrainy są dobre. Dodał, że kwestie historyczne należy pozostawić historykom oraz starać się nie upolityczniać przeszłości. Słowa te padły przed drugim dniem szczytu NATO w Brukseli.",      ,,
https://wiadomosci.onet.pl/swiat/eliminacje-euro-2020-austria-polska-data-i-informacje-o-meczu/v46djs6,Eliminacje Euro 2020. Polska zmierzy się z Austrią,Mecz pierwszej kolejki eliminacji Euro 2020 - Polska kontra Austria - odbędzie się 21 marca w Wiedniu. Trzy dni później Austriacy zmierzą się w Hajfie z Izraelem. Tego dnia biało-czerwoni podejmą w Warszawie Łotwę.,          ,,
https://wiadomosci.onet.pl/swiat/slynny-amerykanski-rabin-zabiera-glos-ws-pomnika-w-jersey-city/9jm9fsf,Słynny amerykański rabin zabiera głos ws. pomnika w Jersey City,"Społeczność żydowska powinna zrobić wszystko, aby z szacunkiem i jak najszybciej ponownie postawić pomnik Katyński - napisał Shmuley Boteach w komentarzu dla portalu northjersey.com. Rabin przyznaje, że kontrowersyjna ustawa o Holokauście powinna zostać uchylona, podkreśla jednak ""wielki wkład Polaków"" w upamiętnianie zbrodni na narodzie żydowskim w trakcie II wojny światowej.",     ,,
http://wiadomosci.onet.pl/tylko-w-onecie/niemcy-ogranicza-przez-polske-wplaty-do-budzetu-ue-komentarz-politykow/y9ccm5t,Niemcy ograniczą przez Polskę wpłaty do budżetu UE? Komentarz polityków,,,,
https://wiadomosci.onet.pl/kraj/zmiana-polskiego-godla-chca-zebrac-100-tys-podpisow-pod-inicjatywa-ustawodawcza/prnx4s2,Chcą przywrócić krzyż polskiemu godłu. Taki projekt może trafić do Sejmu już w przyszłym roku,"""Projekt zakłada powrót do tradycyjnego wyglądu wizerunku Orła Białego z 1919 roku, przywrócenie zamkniętej korony zwieńczonej Krzyżem, likwidację gwiazd w skrzydłach, cieniowania oraz innych nieuzasadnionych elementów Godła"" - piszą pomysłodawcy, wśród których bardzo ważną rolę pełnią członkowie Stowarzyszenia MyGdansk.pl. Mimo że w akcji biorą udział politycy PiS (np. były poseł Andrzej Jaworski), nasi rozmówcy podkreślają, że jest to inicjatywa społeczna.",                                          ,,
https://wiadomosci.onet.pl/kraj/nowelizacja-ustawy-o-ipn-dwie-manifestacje-pod-palacem-prezydenckim/89mhyly,Nowelizacja ustawy o IPN. Dwie manifestacje pod Pałacem Prezydenckim,,,,
https://wiadomosci.onet.pl/swiat/kreml-putin-przyjal-do-wiadomosci-slowa-trumpa-w-warszawie-o-rosji/xxc2mq5,Kreml: Putin przyjął do wiadomości słowa Trumpa w Warszawie o Rosji,"Prezydent Władimir Putin ""przyjął do wiadomości"" słowa, jakie pod adresem Rosji wygłosił w Warszawie przywódca USA Donald Trump, w tym jego wypowiedź o destabilizujących działaniach Rosji - stwierdził w Hamburgu rzecznik Kremla Dmitrij Pieskow.",  ,,
https://wiadomosci.onet.pl/swiat/departament-stanu-usa-bedzie-sledzic-sytuacje-dot-sadownictwa-w-polsce/wdjp8vq,Departament Stanu USA będzie śledzić sytuację dot. sądownictwa w Polsce,"Rzeczniczka Departamentu Stanu USA Heather Nauert odniosła się do reform polskiego sądownictwa. Stwierdziła, że reformy te ""powinny być zgodne z polską konstytucją i najwyższymi standardami prawa międzynarodowego"". - Będziemy śledzić rozwój sytuacji bardzo uważnie - dodała.",      ,,
https://wiadomosci.onet.pl/swiat/polska-i-stany-zjednoczone-podpisaly-umowe-o-wspolpracy-naukowo-technicznej/95dbnmm,Polska i Stany Zjednoczone podpisały umowę o współpracy naukowo-technicznej,"Wzmocnienie współpracy naukowo-technicznej z udziałem m.in. polskich naukowców, uczelni zakłada podpisana w Waszyngtonie umowa między Polską a Stanami Zjednoczonymi. - To bardzo ważny dzień dla polskiej nauki, gospodarki - powiedział wicepremier Jarosław Gowin, który umowę podpisał.",     ,,
https://wiadomosci.onet.pl/kraj/nowy-sondaz-cbos-czy-polacy-pomagali-zydom/2j8xzp3,Nowy sondaż. Czy Polacy pomagali Żydom?,"Jak wynika z raportu, przygotowanego w kwietniu przez Centrum Badania Opinii Społecznej, 59 proc. badanych, którzy słyszeli o powstaniu w getcie warszawskim, uważa, że Polacy w ""dużym stopniu pomagali"" Żydom. 32 proc. twierdzi natomiast, że pomagali w niewielkim wymiarze.",             ,,
https://wiadomosci.onet.pl/kraj/amnesty-international-alarmuje-zagrozona-wolnosc-zgromadzen-w-polsce/yc10vwj,Amnesty International alarmuje: zagrożona wolność zgromadzeń w Polsce,"Niewygodne protesty są często zakazywane, inne tłumione siłą. Ich uczestnicy są szykanowani i nie mają gwarancji rzetelnego procesu – wynika z raportu Amnesty International o stanie wolności zgromadzeń w Polsce.",     ,,
https://wiadomosci.onet.pl/kraj/przemowienie-mateusza-morawieckiego-9-listopada-przed-narodowym-swietem/md5gh1x,Mateusz Morawiecki: Możemy być dumni. W trudnej historii zdaliśmy egzamin z człowieczeństwa,"- Polacy zdali egzamin z człowieczeństwa i solidarności, ale historia jednak się nie kończy. Obowiązkiem naszym jest myśleć, jaką Polskę chcemy zostawić naszych dzieciom i wnukom w sztafecie pokoleń. Podstawowym zadaniem musi być konsekwentne podnoszenie jakości życia polskich rodzin - podkreślał w wieczornym wystąpieniu premier RP.",               ,,
https://wiadomosci.onet.pl/swiat/kierownictwo-pe-debata-ws-praworzadnosci-pod-koniec-lutego/x3tshqw,Kierownictwo PE: debata ws. praworządności pod koniec lutego,"Konferencja Przewodniczących Parlamentu Europejskiego (PE) zdecydowała, że na sesji plenarnej pod koniec lutego odbędzie się debata na temat sytuacji w Polsce i głosowana będzie rezolucja w tej sprawie.", ,,
https://wiadomosci.onet.pl/swiat/polaka-zatrudnie-od-zaraz-niemieckie-firmy-szukaja-pracownikow/1pxcb3f,Polaka zatrudnię od zaraz. Niemieckie firmy szukają pracowników,"W poszukiwaniu wykwalifikowanych pracowników niemieccy przedsiębiorcy przetrząsają niemiecko-polskie pogranicze. Polacy mają u nich dobrą opinię - pisze ""Deutsche Welle"".",        ,,
https://wiadomosci.onet.pl/swiat/departament-stanu-usa-zabierze-dzis-glos-w-sprawie-ustawy-o-ipn/gr6qvc1,Departament Stanu USA zabierze dziś głos w sprawie ustawy o IPN,Departament Stanu USA zabierze dziś głos w sprawie ustawy o IPN - poinformował na Twitterze Bartosz Węglarczyk., ,,
https://wiadomosci.onet.pl/kraj/pawel-rozynski-niestety-zwiastuny-kryzysu-staja-sie-widoczne/nh9dflj,Zwiastuny kryzysu. Z Niemiec skrada się do Polski,"Niestety, zwiastuny kryzysu stają się widoczne. Dane płynące z Niemiec, czyli największej gospodarki europejskiej, są bardzo niepokojące - czytamy na stronie internetowej ""Rzeczpospolitej"".",  ,,
https://wiadomosci.onet.pl/tylko-w-onecie/4-czerwca-1989-30-rocznica-wyborow-symboliczny-koniec-komunizmu-w-polsce/fd3r6ek,Tak wyglądał symboliczny koniec komunizmu w Polsce. Dr Przeperski: dla władzy to był szok,"""Jeżeli oni mają resztę zdrowego rozsądku i instynktu samozachowawczego, to przygotuj sobie sweter i szczoteczkę do zębów, bo powinni nas zaraz wyjąć"" – mówił rozemocjonowany Jan Rokita w nocy z 4 na 5 czerwca 1989 r. w rozmowie z Krzysztofem Kozłowskim. Wynik tamtych wyborów dla komunistycznych władz był autentycznym szokiem - opowiada Onetowi dr Michał Przeperski, pracownik IPN i historyk, który specjalizuje się w dziejach Europy Środkowej w XX wieku.",                                                                  ,,
https://wiadomosci.onet.pl/kraj/polskie-msz-zabiera-glos-w-sprawie-tureckiej-inwazji-w-syrii/4rqdr48,Polskie MSZ zabiera głos w sprawie tureckiej inwazji w Syrii,"Nasza dyplomacja po 24 godzinach od rozpoczęcia tureckiego ataku na syryjskich Kurdów wydała w tej sprawie oświadczenie. Polska jest ""zaniepokojona"" i ma ""nadzieję, że operacja zakończy się jak najszybciej"". To dużo słabsze sformułowania niż wielu innych państw, w tym naszych sojuszników.",                ,,
https://wiadomosci.onet.pl/swiat/inauguracja-polskiej-kaplicy-w-katedrze-notre-dame/t08jbfw,Inauguracja polskiej kaplicy w katedrze Notre Dame,"Setki Polaków z kraju i mieszkających we Francji przybyło w sobotę na inaugurację polskiej kaplicy w katedrze Notre Dame w Paryżu. Uroczystość poprzedziła msza celebrowana przez metropolitę poznańskiego arcybiskupa Stanisława Gądeckiego. - Wielki dla nas honor, że możemy w takim miejscu mieć znak, który będzie inspirował nie tylko Polaków - mówił abp Gądecki.",             ,,
https://wiadomosci.onet.pl/tylko-w-onecie/waszczykowski-trump-to-nadal-nasz-przyjaciel/y6c7l6x,Trump to nadal nasz przyjaciel [KOMENTARZ],"Po co ten szczyt, po co spotykać się z Putinem, pytają z krzykiem liberalne i lewicowe środowiska polityczne i medialne. Zapominają, że Rosja i Związek Sowiecki od kilku wieków są elementem układanki europejskich i światowych mocarstw – pisze dla Onetu były minister spraw zagranicznych Witold Waszczykowski.",               ,,
https://wiadomosci.onet.pl/tylko-w-onecie/potencjal-obronny-polski-infografika/g0q9pve,Potencjał obronny Polski [INFOGRAFIKA],"Siły Zbrojne Rzeczypospolitej Polskiej to podstawowy element systemu obronnego kraju. Obecnie skład bojowy naszego kraju to około 95,5 tys. żołnierzy zawodowych. Zwierzchnictwo nad Siłami Zbrojnymi RP sprawuje prezydent. Sprawdźcie, jak prezentuje się nasz potencjał militarny na tle innych krajów Europy i świata.",,,
https://wiadomosci.onet.pl/tylko-w-onecie/podsumowanie-tygodnia-najwazniejsze-wydarzenia-w-kraju/m2jlcwj,Podsumowanie tygodnia. Najważniejsze wydarzenia w kraju,,,,
http://wiadomosci.onet.pl/kraj/radoslaw-sikorski-o-dyplomacji-na-kolanach-po-psl-kompleksy-nieobytych-w-swiecie/behfrmq,"Radosław Sikorski o ""dyplomacji na kolanach"" PO-PSL: kompleksy nieobytych w świecie ludzi",,,,
https://wiadomosci.onet.pl/kraj/polskie-f-16-przechwycily-samolot-rosyjskiego-ministra/e9fghz6,Polskie F-16 przechwyciły samolot rosyjskiego ministra,Do akcji doszło wczoraj nad wodami Bałtyku. Jak ustaliło radio RMF FM za przechwycenie samolotu rosyjskiego ministerstwa obrony oraz eskortującego go Su-27 odpowiadają polskie maszyny F-16. MON potwierdza udział polskich żołnierzy w akcji.,  ,,
https://wiadomosci.onet.pl/kraj/najdzielniejsza-z-dzielnych-elzbieta-zawacka/xcjs5wn,Najdzielniejsza z dzielnych: Elżbieta Zawacka,"Jan Nowak-Jeziorański nazwał ją ""postacią legendarną"". Po części wynikało to z jej niezwykłego życiorysu. Po części - jak pisał Kazimierz Bilski ""Rum"" - z tajemnicy, która okrywała jej postać. ""Była zawsze dziwna i nikt nie mógł w gruncie rzeczy poznać jej kobiecej natury. Jedno mogę powiedzieć, poznałem bardzo dokładnie jej pełną poświęcenia pracę dla Polski i jej kochające Kraj serce"" - wspominał po latach. Oto historia dziewczyny z małego ceglanego domu w Toruniu. Jedynej kobiety wśród cichociemnych. Bohaterki - Elżbiety Zawackiej.",                                                                 ,,
https://wiadomosci.onet.pl/kraj/szef-msz-17-marca-w-brukseli-seminarium-dla-panstw-ue-nt-reformy-sadownictwa-w-polsce/y7z1k80,Szef MSZ: 17 marca w Brukseli seminarium dla państw UE nt. reformy sądownictwa w Polsce,"- 17 marca w Brukseli odbędzie się specjalne seminarium dla państw członkowskich UE poświęcone zmianom w systemie sądownictwa w Polsce - poinformował dzisiaj szef MSZ Jacek Czaputowicz. Jak mówił, został poproszony o zorganizowanie takiego seminarium przez wiceszefa KE Fransa Timmermansa.",        ,,
https://wiadomosci.onet.pl/kraj/macierewicz-jestesmy-w-kluczowym-momencie-historii-polski/fkfpdhe,Macierewicz: jesteśmy w kluczowym momencie historii Polski,"Jesteśmy w kluczowym momencie historii Polski, bo teraz rozstrzyga się, czy rzeczywiście zbudujemy państwo praworządne, czy też cofniemy się do czasu słusznie minionego – podkreślił minister obrony narodowej Antoni Macierewicz, który dziś brał udział w zjeździe szefów klubów Gazety Polskiej w Spale (woj. łódzkie).",          ,,
https://wiadomosci.onet.pl/swiat/ambasador-usa-zabiera-glos-ws-skandalicznych-slow-putina-o-polsce-i-historii/dep6s7y,Georgette Mosbacher zabiera głos po skandalicznych słowach Putina o Polsce,"""Drogi Prezydencie Putin, to Hitler i Stalin zmówili się, aby rozpocząć II wojnę światową"" - komentuje ambasador USA w Polsce, odnosząc się do skandalu, jaki wywołały komentarze Putina nt. Polski.",  ,,
https://wiadomosci.onet.pl/kraj/szewach-weiss-powrot-na-wspolna-droge/h5c3d7v,Szewach Weiss: powrót na wspólną drogę,"Antysemityzm rozszerzył się między Polakami. Oni chcieli, żeby już dać spokój z tą przeszłością. I to nawet ludzie, którzy nie mieli podejścia antysemickiego, mieli dosyć Żydów. Po stronie izraelskiej objawił się antypolonizm. To było bardzo niepotrzebne - powiedział w wywiadzie dla ""Rzeczpospolitej"" były ambasador Izraela w Polsce Szewach Weiss.",   ,,
https://wiadomosci.onet.pl/swiat/kto-wplaca-pieniadze-do-budzetu-ue-a-kto-je-dostaje/4t6ns48,"Kto wpłaca pieniądze do budżetu UE, a kto je dostaje? [Infografika]","Wszystkie państwa Unii Europejskiej zarówno wpłacają pieniądze do wspólnego budżetu, jak i otrzymują z niego dofinansowania. Dziewięć krajów UE wpłaca jednak do budżetu więcej, niż z niego otrzymuje, a pozostałe mniej.","Wśród beneficjentów unijnego budżetu są między innymi Hiszpania, Irlandia, Belgia, Czechy, Węgry, Grecja, Rumunia, czy Polska. Nasz kraj w 2016 roku wpłacił do wspólnej kasy 3,6 mld euro netto, a otrzymał 10,6 mld.   ",,
https://wiadomosci.onet.pl/swiat/dane-ue-o-sytuacji-gospodarczej-polska-prymusem/2cx2eqb,Unijne dane o sytuacji gospodarczej. Polska prymusem,"Jak przed wyborami ma się europejska gospodarka? Wzrost w UE jest dość słaby, zagrożeń wiele, a niepewność wielka. Przodują tylko dwa państwa.",           ,,
https://wiadomosci.onet.pl/kraj/gdzie-jest-burza-jak-i-gdzie-sprawdzic-aktualna-pogode/0mjjs33,"Gdzie obecnie jest burza? Podpowiadamy, jak sprawdzić aktualną pogodę","Wiele portali pokazuje w czasie rzeczywistym, gdzie obecnie w Polsce występują burze. Można sprawdzić dane pogodowe m.in. aktualne występowanie opadów, temperaturę lub nawet pojedyncze uderzenia błyskawic. Dla wszystkich, którzy chcą wiedzieć, gdzie w danym momencie występuje burza, mamy kilka rozwiązań - na każdą porę roku.",  ,,
https://wiadomosci.onet.pl/swiat/anne-applebaum-dla-gw-trump-prezydent-ktory-klamie/vfg4jfl,"Anne Applebaum dla ""GW"": Trump prezydent, który kłamie","Byłabym zdumiona, jeśli on wie, gdzie leży Polska - tymi słowami Anne Applebaum komentuje w dzisiejszej ""Gazecie Wyborczej"" twierdzenie działaczy PiS, iż Donald Trump ""jest najbardziej propolskim prezydentem USA od czasów Ronalda Reagana"". Z profesor Anne Applebaum rozmawia Maciej Jarkowiec.","- To jest prezydent, który kłamie. Zrywa umowy i nie przestrzega ustaleń - mówi o Donaldzie Trumpie Anne Applebaum. - Polska w relacjach z Ameryką Trumpa powinna być bardzo ostrożna. Żaden dotychczasowy prezydent USA nie wahał się potwierdzić gwarancji wynikających z art. 5. NATO. Trump jest pierwszy - zaznacza profesor London School of Economics, wymieniając, że znacznie większą wymianę handlową Polska ma z Niemcami niż z USA, nie mówiąc już o środkach finansowych, otrzymywanych z UE, które są ""setki razy większe niż środki z USA"". Ale ""Ameryka zapewnia bezpieczeństwo"", na które nie może w Europie liczyć Polska skłócona i lekceważona niemal przez wszystkich - twierdzi profesor. - Trump chce odwiedzić kraj w Europie, w którym potraktują go jak w Arabii Saudyjskiej. Będą mu schlebiać, mówić jaki jest wspaniały. Gdzie przywitają go tłumy. (…) PiS zorganizuje gorące powitanie, przybędą ludzie z flagami, Trump powie coś o Janie Pawle II i o Reaganie - mówi Anne Applebaum komentując planowaną wizytę Trumpa w Polsce. Ale jednocześnie zaznacza, że istnieje niebezpieczna wspólnota działania pomiędzy amerykańskim prezydentem a partią Jarosława Kaczyńskiego: - I PiS, i Trump działają na korzyść Rosji. Różnica jest taka, że Trump robi to świadomie. (…) Obóz PiS-u, święcie przekonany o swojej antyrosyjskości, jest prorosyjski przez własną głupotę. […] O ile Stanom raczej ujdzie to na sucho, o tyle dla Polski skutki mogą się okazać katastrofalne - mówi na łamach ""Wyborczej"" Applebaum. Komentując obecną sytuację Polski w Unii Europejskiej, Applebaum wyraża przekonanie, że ""gdybyśmy dziś mieli inny rząd, rozmawialibyśmy o niemiecko - francusko - polskim przywództwie w Unii"". Niestety, zdaniem publicystki ""The Washington Post"", ""język antyeuropejski i działania wewnętrzne władzy sprawiają, że Polska wydaje się nieobliczalna i nieodpowiedzialna"". - Polska i Węgry są postrzegane jako skrajnie prawicowi szaleńcy Europy - twierdzi Anne Applebaum. I dodaje: naprawdę trudno przesadzić w podkreślaniu jak wielka to strata, być może nieodwracalna. Anne Applebaum obawia się, że w Polsce ""nie ma pewności, czy następne wybory będą wolne"". Zdaniem profesor, PiS wie, że ""popiera go mniejszość, a chce się kreować jako głos całego narodu"". Dlatego ""pojawia się potrzeba utrzymania władzy przy użyciu niedemokratycznych środków"". Jarosław Kaczyński, zdaniem profesor, ma świadomość, że ""PiS nie ma zdolności koalicyjnych"", a w ostatnich wyborach miał szczęście, które mu zapewniła arytmetyka wyborcza. - Drugi raz może być trudno o takiego fuksa - mówi Anne Applebaum - Trzeba więc zmieniać zasady - dodaje.",Donald Trump z żoną Melanią,
https://wiadomosci.onet.pl/kraj/dolny-slask-zaniepokojony-prorosyjska-polityka-saksonii/pw0e03x,Dolny Śląsk zaniepokojony prorosyjską polityką Saksonii,Władze Dolnego Śląska zaniepokoiły się prorosyjskimi wypowiedziami premiera Saksonii. Marszałek województwa wysłał w tej sprawie list do Drezna.,       ,,
https://wiadomosci.onet.pl/tylko-w-onecie/powybijac-wszystkich-takich-jak-wy-17-wrzesnia-czyli-najazd-klasowy/17l7cs0,"""Powybijać wszystkich takich jak wy!"". 17 września, czyli najazd klasowy","Przez kilka dni poprzedzających atak politrucy Armii Czerwonej szczuli jej żołnierzy na polskich ""obszarników i kapitalistów"". Na Kresach represje niemal od razu spadły na arystokrację i ludzi z wyższym wykształceniem. A to, co spotykało oficerów, było zapowiedzią zbrodni w Katyniu","Generał Józef Olszyna-Wilczyński próbował wyjechać z Sopoćkiń pod Grodnem rankiem 22 września. Dowodził garnizonem Grodna, upadek miasta był już wtedy kwestią godzin. Samochód, do którego generał wsiadł wraz z żoną i adiutantem, nie ujechał daleko, bo zatrzymały go sowieckie oddziały. Żonę generała oddzielono od męża i odprowadzono do pobliskiej stodoły. Potem słyszała strzały. Przyniesiono jej pudełko po papierosach i neseser generała – zaplamione krwią. Po odjeździe Sowietów znalazła zwłoki męża i jego adiutanta. Zrozpaczona, próbowała w jego kieszeniach znaleźć jakiś drobiazg na pamiątkę, ale zagrabiono mu wszystko, w tym order Virtuti Militari i ryngraf z Matką Boską. Pod Tarnopolem polskich sąsiadów zaatakowali ukraińscy chłopi. Miejscowy właściciel ziemski został przywiązany do słupa. Darto zeń pasami skórę, rany posypano solą. Jeszcze żywy musiał patrzeć, jak zabijają jego rodzinę. Zobacz także: Miało już nigdy nie być takiego lata. Trzy opowieści Właściciela majątku pod Pińskiem ukryli znajomi Żydzi, ale odnalazła go komunistyczna bojówka. Wiele takich formacji powstawało na Kresach wraz z wkroczeniem wojsk radzieckich i rekrutowały m.in. ludzi marginesu, czasem pospolitych bandytów. Właściciel majątku zginął właśnie z takiej ręki. Ciało pochowano – o czym wypada wspomnieć, bo w przypadkach wielu innych morderstw na Polakach, dokonanych na Kresach po wkroczeniu wojsk radzieckich, utrudnianie lub uniemożliwianie pochówku stanowiło dodatkową represję. Wszystkie powyższe przypadki miały coś wspólnego: były podszyte klasową nienawiścią. ZSRR szykował się do inwazji na Polskę nie tylko w sensie czysto wojskowym. Od początku towarzyszyła najazdowi silna podbudowa ideologiczna. W dniach, które go poprzedzały, Armia Czerwona wzmogła klasową propagandę kierowaną do żołnierzy. ""Polscy obszarnicy i kapitaliści ujarzmili lud pracujący Białorusi Zachodniej i Zachodniej Ukrainy. Za pomocą białego terroru, sądów polowych, wypraw pacyfikacyjnych tłumią ruch rewolucyjny, szerzą ucisk narodowy i wyzysk"" – mogli usłyszeć jej żołnierze od oficerów politycznych na zebraniach, w przemówieniach i indywidualnych rozmowach. Opowiadano, że na ziemiach, które nigdy nie należały do Polaków, ""wzniósł się czerwony sztandar powstania"" i ""zapłonęły dwory obszarnicze"". Na ogół, jak pisze prof. Czesław Grzelak w ""Kresach w ogniu"", przyjmowano tę propagandę z ufnością – zresztą szeregowy czy oficer, który reagowałby inaczej, sam pchałby się w łapy NKWD. Czytaj również: Całe rodziny Polaków z nożami w plecach. Zychowicz: Wołyń skonał w osamotnieniu Moskwa chciała uzasadnić agresję również przed swoimi obywatelami, niekoniecznie przecież wrogimi wobec walczących z Hitlerem Polaków. ""Idziemy nie jako zdobywcy, lecz jako wyzwoliciele naszych braci Białorusinów, Ukraińców i ludu pracującego Polski"" – ta narracja była tym razem podwójnie przewrotna. Miała przecież legitymizować nie tylko najazd i idący za nim rozbiór Polski, ale również fakt, że odbywa się to w porozumieniu z III Rzeszą. Brytyjski historyk Roger Moorhouse w swojej nowej książce o kampanii wrześniowej („Polska 1939”) podkreśla to kilkakrotnie: gdy na zachodzie Wehrmacht rozpętał przeciwko Polakom wojnę rasową, do wschodniej Polski wraz z bagnetami Armii Czerwonej zawitała wojna klasowa. Wspomnienia radzieckich wojskowych są nasycone jej językiem. ""Nasi zajeżdżają do posiadłości panów i biorą konie. (…) Wzięliśmy do niewoli dwóch kułaków"" – czytamy w pamiętniku Anatolija Matwiejewa, lejtnanta w baterii moździerzy. ""Bandytów złapano. Okazali się nimi zajadli zwolennicy reżimu burżuazyjnego"" – wspominał dowódca 6. Korpusu Kawalerii, gen. Andriej Jeremienko. ""Bandytami"" okazywali się często po prostu polscy żołnierze i oficerowie, których wzięto do niewoli na tyłach nacierających oddziałów radzieckich. NKWD jeszcze przed latem 1939 próbowało rozgrywać narodowe i społeczne napięcia na polskich Kresach. Zgodnie z planem radzieckich służb wraz z inwazją ujawniły się na ""Zachodniej Ukrainie"" i ""Zachodniej Białorusi"" miejscowe jaczejki. Należeli do nich działacze, którzy uszli z życiem z nie tak dawnych stalinowskich czystek w partiach komunistycznych. Ciągnęli też do nich ludzie lokalnego marginesu, którzy w normalnych warunkach nie mogli liczyć na społeczny awans. Na takiej bazie zaczęły się tworzyć we wrześniu 1939 roku zarządy, komitety i rady robotniczo-chłopskie – pierwsze organy komunistycznej władzy na zagarnianych ziemiach. ""Na wierzch wypływają najgorsze męty. Wszelkiego rodzaju najgorsza hołota, oprychy, szubrawcy, złodzieje, pijaki, nieroby i gnojki chwytają władzę w swoje ręce. Wszędzie ich pełno, krzyczą, gardłują, pyskują i grożą. (…) Przechodzą ciarki, gdy się to słyszy"" – czytamy w relacji pewnego księdza spod Tarnopola. ""Kij przywiązany do ciał. Strzały, krzyki. Niektórzy zaledwie ranni. Inni już martwi"" - Palmiry 1940 Bywało, że radzieckich żołnierzy rzeczywiście witano chlebem i solą albo budowano prowizoryczne ""łuki triumfalne"" z sierpem i młotem. Z jednej strony stała za tym inspiracja NKWD, z drugiej: w nowy porządek rzeczywiście ochoczo wkomponowała się część Ukraińców, Białorusinów i Żydów – ci, na których zadziałała radziecka opowieść o ""wyzwoleniu"" spod bata polskich panów i ciemiężycieli. Czerwone opaski na rękawach dawały im teraz poczucie wszechwładzy – a ""nasi, Polacy, musieli się bardziej po cichutku lokować, ukradkiem"", jak wspominał pewien Polak spod Brześcia. Armia Czerwona nie tylko czuwała nad organizowaniem na nowo miejscowych władz, ale też zachęcała do organizowania się w ""drużyny robotnicze i chłopskie"", które miały walczyć z ""bandami dywersyjnymi"". W ten sposób podbijano antypolski resentyment i napuszczano ukraińską i białoruską ludność do rozprawy z Polakami. ""Idźcie i odbierzcie to, co się wam należy, pomścijcie ból dwudziestu lat wyzysku – zabijajcie i rabujcie tych, którzy napełnili swoje kieszenie i stodoły waszą krwią"" – wzywał radziecki porucznik na głównym placu wsi pod Kowlem. Grabiono majątki szlachty polskiej. Relacja Andrzeja Ramułta (okolice Stryja), który patrzył, jak ukraińska ludność ogołaca miejscowy dwór: ""Najpierw podobno się tak przyglądali, (…) podchodzili, ale nie wchodzili do środka, no ale w pewnym momencie rzucili się wszyscy i to nawet ci, którzy byli raczej do nas dobrze usposobieni"". To, czego się nie dało zabrać, chłopstwo demolowało na miejscu. Ramułt: ""a książki – to dzieci siedziały i pracowicie darły kartka po kartce przed dworem"". W Tarnopolu zamordowano polskich urzędników. W rejonie Kamionki Sowieci wkroczyli do ""kułackiej zagrody obywatela Buryczka"", a oficer polityczny zgwałcił młodą kobietę i zastrzelił najpierw ją, a potem pięcioro innych osób. Prezesa sądu w Pińsku zabito, przywiązując go za nogi za wozem i ciągając po bruku. Ginęli też polscy osadnicy, jak w wiosce pod Kobryniem (Polesie). ""Wrzucili ich do dołów, jeszcze żywych. Mój ojciec żył, gdy wrzucali go do dołu, a gdy wstał i krzyknął do nich: »Nawet jeżeli nas zamordujecie, nadal będzie tu Polska!«, rozbili mu czaszkę szpadlami"" – relacjonował świadek. Zbrodnie w Lerypolu i Budowli (powiat grodzieński) miały podobny przebieg. Grupa kilkunastu mężczyzn z czerwonymi opaskami na rękawach – złodzieje, bandyci i zindoktrynowani chłopi – z bronią palną, szablami i siekierami zabierała kilkunastu polskich osadników na ""zebranie"". Kiedy już ich ograbiono z tego, co się dało, byli zabijani (w Budowli niezwykle brutalnie), a rodziny znajdowały ich zwłoki gdzieś w okolicy. NKWD dysponowało spisami niepożądanych Polaków, którzy mieli zginąć w tym pierwszym okresie inwazji, naznaczonym chaosem i anarchią. Do tego rodzaju zbrodni podburzano miejscowych – tak aby ustanowiona później władza radziecka nie musiała brudzić sobie rąk. Jakiemuś porucznikowi zabrano siedem tysięcy złotych i zdarto z niego mundur. Oprawca potem w nim paradował. U Marianny Szubowej, której mąż znikł bez śladu, pojawił się pracujący dla męża miejscowy, domagając się zapłaty za rzekomo wykonaną dla niego pracę. Kobieta rozpoznała na jego nogach znajome buty. Kiedy Szubowa odnalazła ciało, tymczasowa władza nie pozwoliła go pochować, bo oficjalnie nie doszło do żadnego morderstwa. Kobieta była na tyle odważna, by zaprotestować. Usłyszała: ""Po to jest ta wojna, żeby powybijać wszystkich takich jak wy!"". Najgorszy jednak los przypadł już we wrześniu polskim oficerom. W oczach Sowietów byli niebezpieczni na wielu poziomach naraz: jako Polacy, li licy, przedstawiciele szlachty i jednocześnie ludzie najczęściej ludzie wykształceni. Oddzielenie oficerów i podoficerów od szeregowców było jedną z pierwszych i najważniejszych czynności, których dokonywali najeźdźcy po pojmaniu jeńców – np. po upadku Wilna kazano się rejestrować pod groźbą kary śmierci. Tych, którzy się dobrowolnie zgłaszali jako oficerowie, czerwonoarmiści nieraz prowadzili na ubocze albo za miasto i więcej już ich nie widziano. Dowódca jednego z plutonów Armii Czerwonej wyprowadził do lasu dwóch polskich oficerów, zabrał im pieniądze i ich zastrzelił. ""Wszyscy chcieli nas zastrzelić"" – wspominał dowódca batalionu Korpusu Ochrony Pogranicza Henryk Meszczyński. Ponad stu oficerom polskiej Flotylli Rzecznej (dawniej: Pińskiej) odebrano płaszcze i ekwipunek i wyprowadzono z szeregów jeńców. Pozostali marynarze usłyszeli strzały. Usłyszeli od Sowietów: ""To wasze pany są rozstrzelane w lesie w Mokranach"". Wrogość wobec oficerów była powszechna – ocaleli wspominali, że żołnierze bolszewiccy spotykani podczas marszów pluli na nich, grozili im pięściami i wymyślali od ""panów"" i ""kapitalistów"". Dramatyczne świadectwo złożył niezidentyfikowany oficer Brygady KOP Polesie. Najpierw jeńcy usłyszeli, że Armia Czerwona będzie się z nimi dobrze obchodzić, bo to nie 1919 rok. Potem radziecki kapitan podszedł do kapitana jednego z batalionów i zaczął go wypytywać: gdzie się urodził, skąd pochodzi, czy jest oficerem zawodowym. Wreszcie powiedział: „To wy priszli bit’ naszych krasnych bojców? Wot tiepier budiet wam zawodowyj” – następnie podniósł nagana i strzelił mu w głowę. Drugiego oficera zapytał, skąd ma taki ładny rewolwer. Usłyszał, że to pamiątka. „Wot tiepier budiet pamiatka” – powiedział czerwonoarmista i jemu też strzelił w czoło. Człowiek, który relacjonował te wydarzenia, był następny w kolejce, jednak przełożony kata kazał go zabrać na przesłuchanie. Świadek zdążył potargać po drodze swoją legitymację i najpewniej to go uratowało. Zorientowawszy się w swoim położeniu oficerowie (żołnierze zresztą też) na ogół próbowali unikać rozpoznania. Kapitana Stanisława Mrozka wprawdzie aresztowano w Skałacie, ale był w cywilnym ubraniu i nie podał stopnia. Najlepszym wyjściem było właśnie porzucenie munduru, a jeśli to się nie udało – przynajmniej zerwanie naramienników. Spośród jeńców w większych grupach ""odławiano"" tych, którzy byli lepiej wyposażeni, mieli mundury szyte na miarę albo po prostu jakoś się wyróżniali. ""Jesteś dowódcą, bo masz gwizdek"" – usłyszał pewien oficer. Na przesłuchaniu podał się jednak za tramwajarza (zdążył się pozbyć dystynkcji) i go zwolniono. Przesłuchiwano też jego kolegę, który miał lornetkę. Sowieci mieli też jednak swoje sposoby. Czasem ukrywającego się między żołnierzami oficera denuncjowali Białorusini i Ukraińcy. Czasem rozstrzeliwano też na uboczu szeregowych, tylko dlatego że ich wygląd ""zdradzał inteligencję"". Moorhouse: ""Gdy Niemcy mogli decydować o życiu lub śmierci więźnia na podstawie tego, czy był obrzezany, czy też nie, los schwytanych przez Sowietów zależał czasem od stanu ich rąk. Mężczyzn z delikatnymi, niespracowanymi dłońmi częściej likwidowano jako potencjalnie niebezpiecznych intelektualistów"". Dlatego dłonie polskich jeńców często oglądano, by wyłowić biełoruczki. Wrzesień to tylko wstęp. Sowieckie władze szybko organizują wybory do Ukraińskiego i Białoruskiego Zgromadzenia Ludowego. Marionetkowe parlamenty mają zdecydować nie tylko o włączeniu zagarniętych ziem do ZSRR, ale także o konfiskacie ""ziem obszarniczych"" przez komitety chłopskie oraz nacjonalizacji banków i przemysłu. Niebawem ruszą też masowe deportacje polskiej ludności. Los tysięcy polskich oficerów i podoficerów, którzy przeżyli wrześniowe walki, jest już tak czy inaczej przypieczętowany. Ten czy ów unika go w zdumiewających okolicznościach – jak chorąży Tadeusz Pawłowicz. Kiedy jego kolumna jeniecka dociera 22 września z Włodzimierza do Łucka, Pawłowicz, który zdążył się już zaprzyjaźnić z paroma oficerami, zostaje przydzielony do szeregowców. Próbuje tłumaczyć jakiemuś młodemu radzieckiemu oficerowi, że powinien trafić do tamtej drugiej grupy. Ten zabiera go na bok i szeptem mówi, żeby nie był głupi i że ""wśród szeregowców będzie mu lepiej"". Szybko odchodzi. Parę lat później Pawłowicz znajdzie nazwiska ludzi, do których chciał wtedy dołączyć, na listach oficerów zamordowanych w Katyniu.",17.09.1939 r. - żołnierze sowieccy niszczą polski słup graniczny,
https://wiadomosci.onet.pl/kraj/radoslaw-kujawa-swiat-zachodu-znalazl-sie-w-chaosie/y5dfdbf,"Były szef Służby Wywiadu Wojskowego dla ""DGP"": świat Zachodu znalazł się w chaosie","- Dobra współpraca USA i UE jest naszym fundamentalnym interesem bezpieczeństwa - powiedział gen. Radosław Kujawa w wywiadzie dla ""Dziennika Gazety Prawnej"". Wojskowy odniósł się także, do afery taśmowej. - Taśmy już zadziałały i nadal działają. Są problemem i mają charakter destrukcyjny - stwierdził.","- Kilkanaście lat temu takie pytanie (czy Polsce i Europie grozi wojna? - przyp. red.) wydawało się egzotyczne, a odpowiedź jednoznacznie negatywna. Dziś jest ona bardziej złożona - powiedział Kujawa. - Świat Zachodu znalazł się w chaosie, a taki stan sprzyja agresorom - dodał. Według generała, to Rosja aspiruje do wpływania na wyniki wyborów w Europie i USA oraz próbuje osłabić wspólnotę transatlantycką. - Konsekwentnie realizuje cel, jaki postawiła sobie kilkanaście lat temu: odwrócenie skutków porażki w zimnej wojnie, osłabienie prymatu USA na świecie i rozbicie struktur i współpracy demokratycznego świata - mówił były szef SWW. - Naszym elementarnym interesem politycznym jest bliska współpraca Europy i Ameryki we wszystkich strefach - stwierdził Kujawa. Jego zdaniem, rujnowanie wizerunku Polski w Niemczech i we Francji przekłada się bezpośrednio na nasze bezpieczeństwo. - Nie da się przeprowadzić żadnej operacji amerykańskiej w Polsce bez silnego wsparcia logistycznego, a także dowództw i baz z terytorium Niemiec - mówił generał. Kujawa zapytany, czy ""przemysł taśmowy"" może zostać wykorzystany przez kogoś z zagranicy przeciw polskim elitom, odpowiedział, że taśmy ""już zadziałały i nadal doskonale działają. Są problemem i mają charakter destrukcyjny"". Generał mówił też o istotnej roli mediów w tym procesie. - Warto też zwrócić uwagę, gdzie pojawiają się zupełnie nowe taśmy, np. w telewizji publicznej. To oznacza, że operacja jest w toku - zauważył. Czytaj więcej: Afera taśmowa: Jakie nagrania poznaliśmy do tej pory? I o czym nie wiedzieliśmy W rozmowie z ""DGP"" były szef SWW zauważył, że ""analiza pewnych zdarzeń związanych z nagrywaniem i publikowaniem zmusza do pytań o to, czy stali za tym jedynie kelnerzy i biznesmen"". Według Kujawy, ""można wyraźnie wskazać, czyje interesy realizowały nagrania."" ""DGP"" zasugerował, że zabezpieczeniem przed podsłuchami może być postawa, np. Jarosława Kaczyńskiego, który reprezentuje ""całkowicie spartański"" model - odporny na próbę zniszczenia kompromatem. - Nie ma możliwości, by w ten sposób mogła funkcjonować większość klasy politycznej - ocenił Kujawa. Jego zdaniem, nie da się wyobrazić polityki, ""w której Sejm tworzy 460 Jarosławów Kaczyńskich"" - podkreślił generał. Chcesz być na bieżąco z najważniejszymi informacjami dnia? Polub Onet Wiadomości na Facebooku! Źródło: ""Dziennik Gazeta Prawna""",,
https://wiadomosci.onet.pl/swiat/hiszpanskie-media-prezydencja-bulgarska-moze-zmienic-relacje-polski-z-ue/jlfbfrs,Hiszpańskie media: prezydencja bułgarska może zmienić relacje Polski z UE,"Hiszpańscy komentatorzy przewidują, że rozpoczęte przez Bułgarię półroczne przewodnictwo w Unii Europejskiej może zmienić stosunki między władzami Polski a Brukselą. Wieszczą możliwe fiasko ukarania Warszawy na mocy artykułu 7 traktatu unijnego.",        ,,
https://wiadomosci.onet.pl/swiat/francuskie-media-postawa-wegier-i-polski-wobec-imigracji-zaczyna-byc-regula-w-ue/3nfql24,Francuskie media: postawa Węgier i Polski wobec imigracji zaczyna być regułą w UE,"Krytykowane przez Komisję Europejską podejście władz Węgier i Polski do kwestii migracyjnej zaczyna być w UE regułą - zwracają uwagę w piątek francuskie media, pisząc w tym kontekście m.in. o Czechach, Słowacji, Włoszech i Austrii.",        ,,
https://wiadomosci.onet.pl/tylko-w-onecie/100-lat-polsko-laczy-nas-hymn-wersja-rezyserska-smarzowskiego/vt0hc15,"""Łączy nas HYMN"" - wersja reżyserska Wojciecha Smarzowskiego","Śpiewaliśmy go na szkolnych akademiach, patrząc na łzy wzruszenia w oczach rodziców i dziadków. Mimowolnie się prostowaliśmy, słysząc pierwsze nuty. Przechodziły nas ciarki, gdy na stadionach rozlegał się z tysięcy gardeł. Młodzi, starzy, biedni, bogaci, z prawej czy lewej strony sceny politycznej, zawsze wiedzieliśmy, że naprawdę ""nie zginęła, kiedy my żyjemy"". Sto lat po odzyskaniu przez Polskę niepodległości chcemy przywołać te słowa i tę melodię, która potrafi łączyć ponad wszelkimi podziałami. Prezentujemy wersję reżyserską spotu ""Łączy nas HYMN"" Wojciecha Smarzowskiego przygotowanego w ramach kampanii Onetu ""Sto lat Polsko!"".",,,
https://wiadomosci.onet.pl/swiat/wolfgang-templin-w-wywiadzie-dla-dw-pilsudski-zamknal-prawicy-droge-do-wladzy/r3tcm2k,Wolfgang Templin: Piłsudski wodził Niemców za nos (...) wystrychnął ich na dudka,"Józef Piłsudski nie ma w Niemczech dobrej opinii. Historycy zarzucają mu dyktatorskie ciągoty - twierdzi autor nowej książki o Polsce Wolfgang Templin. Podkreśla w rozmowie z Deutsche Welle, że jego zdaniem zasługą marszałka było niedopuszczenie prawicy do przejęcia władzy. - A Niemców Piłsudski wodził za nos. Ba! Można powiedzieć, że wystrychnął ich na dudka - ocenia.",                                       ,,
https://wiadomosci.onet.pl/kraj/zator-park-rozrywki-energylandia-premiera-coastera-hyperion/t7sd4rg,Park Rozrywki Energylandia ma największy coaster w Europie. Hyperion ruszył!,"Park Rozrywki Energylandia ma największy coaster w Europie. Hyperion ruszył! To największy i najszybszy mega coaster w Europie! Nie czekaj, odwiedź Energylandię już dziś!",     ,,
https://wiadomosci.onet.pl/swiat/donald-tusk-o-relacjach-polski-i-ukrainy-nie-wszyscy-odrobili-swoje-lekcje-z-historii/t2hpjd9,Donald Tusk o relacjach Polski i Ukrainy: nie wszyscy odrobili swoje lekcje z historii,"Donald Tusk wezwał dziś w Brukseli władze Polski i Ukrainy do łagodzenia napięć na tle historycznym. Po zakończeniu szczytu UE-Ukraina wskazywał, że pokazują one, że nie wszyscy odrobili lekcje z historii.",  ,,
https://wiadomosci.onet.pl/kraj/kancelaria-premiera-udostepnila-film-testimony-of-truth/tfww6sg,"Kancelaria Premiera udostępniła film ""Testimony of truth""","Kancelaria Premiera udostępniła w niedzielę w mediach społecznościowych film z wypowiedzią 90-letniej Lucyny Adamkiewicz, b. żołnierz AK, więzionej w obozach Auschwitz-Birkenau i Mauthausen-Gusen. Kobieta w nagraniu mówi, że nie mogła uwierzyć, jak usłyszała o ""polskich obozach"". Film ""Testimony of truth"" zawiera napisy z tłumaczeniem jej słów na język angielski.", ,,
https://wiadomosci.onet.pl/swiat/sprawa-reparacji-bild-polska-i-grecja-chca-ponad-bilion-euro/n3jz6xr,"""Bild"": Polska i Grecja chcą ponad bilion euro tytułem reparacji",Polska i Grecja mają ten sam cel w sprawie reparacji wojennych i razem chcą wziąć Niemcy w obroty – pisze niemiecki dziennik „Bild”. „Chcą od nas ponad bilion euro!” – dodaje gazeta.,          ,,
https://wiadomosci.onet.pl/kraj/marek-suski-nie-jedziemy-do-izraela-negocjowac-tresci-noweli-ustawy-o-ipn/1yebngt,Marek Suski: nie jedziemy do Izraela negocjować treści noweli ustawy o IPN,"- Nie jedziemy do Izraela negocjować treść ustawy, chcemy wyjaśnić kontrowersje i podjąć dialog w oparciu o prawdę - napisał na Twitterze szef gabinetu premiera Marek Suski.", ,,
https://wiadomosci.onet.pl/tylko-w-onecie/laczy-nas-hymn-wersja-rezyserska-wojciecha-smarzowskiego/tlb00vp,"""Łączy nas HYMN"" - wersja reżyserska Wojciecha Smarzowskiego",, ,,
https://wiadomosci.onet.pl/kraj/falszywe-sms-y-w-zwiazku-z-sytuacja-na-ukrainie-abw-bada-sprawe/hz2t0v5,Fałszywe SMS-y w związku z sytuacją na Ukrainie. ABW bada sprawę,"""Uwaga! Mężczyźni w wieku 18-65 lat zamieszkali na terenie gminy Dukla zobowiązani są do stawienia się na terenie urzędu gminy w dniu 27.11.2018 o godzinie 10.00 w związku z sytuacją kryzysową na Ukrainie. Proszę oczekiwać dalszych komunikatów"" - SMS-y takiej treści podpisane przez Rządowe Centrum Bezpieczeństwa zostały rozesłane w poniedziałek do mieszkańców wschodniej Polski. Sprawę bada ABW.",    ,,
https://wiadomosci.onet.pl/kraj/jest-akt-oskarzenia-przeciwko-prezesowi-nik-krzysztofowi-kwiatkowskiemu/st725z0,Jest akt oskarżenia przeciwko prezesowi NIK Krzysztofowi Kwiatkowskiemu,"Prokuratura Krajowa poinformowała, że do sądu skierowano akt oskarżenia przeciwko prezesowi NIK Krzysztofowi Kwiatkowskiemu, byłemu posłowi Janowi B. i Pawłowi A. - kontrolerowi w rzeszowskiej delegaturze NIK.",    ,,
https://wiadomosci.onet.pl/swiat/msz-broni-jana-parysa-wypowiedz-o-ukrainie-wyrwana-z-kontekstu/1c161wy,MSZ broni Jana Parysa: wypowiedź o Ukrainie wyrwana z kontekstu,"– Chcę powiedzieć jasno, że silna i niepodległa Ukraina jest ważna dla Polski, natomiast to nie jest tak, że istnienie Ukrainy jest niezbędnym warunkiem istnienia wolnej Polski – mówił na niedawnym spotkaniu Klubu Ronina Jan Parys, szef Gabinetu Ministra Spraw Zagranicznych, o czym informował jako pierwszy nasz dziennikarz Kamil Dziubka. Dziś MSZ przekonuje, że te słowa zostały wyrwane z kontekstu.",    ,,
https://wiadomosci.onet.pl/swiat/koniec-wyrozumialosci-dla-warszawy/3n637n7,Koniec wyrozumiałości dla Warszawy?,Ostry ton wypowiedzi Angeli Merkel o Polsce może świadczyć o zmianie podejścia Berlina do Warszawy. Czy to początek końca polityki wyrozumiałości?,      ,,
https://wiadomosci.onet.pl/swiat/szczyt-ue-emmanuel-macron-ostrzega-polske-ws-neutralnosci-klimatycznej/cnyrr64,Emmanuel Macron ostrzega Polskę ws. neutralności klimatycznej,"- Jeśli Polska nie potwierdzi zobowiązania dla celu neutralności klimatycznej do 2050 r., będzie poza europejskim mechanizmem finansowej solidarności - poinformował na konferencji prasowej w Brukseli prezydent Francji Emmanuel Macron.", ,,
https://wiadomosci.onet.pl/swiat/pracownicy-z-korei-polnocnej-opuszcza-polske/js8zd7z,Pracownicy z Korei Północnej opuszczą Polskę?,"Do 2018 roku z Polski ma wyjechać 40 proc. pracowników z Korei Północnej. Co więcej, ministerstwo poinformowało, że Koreańczycy nie będą dostawać zezwoleń na pracę w oparciu o pozwolenie na pobyt tymczasowy.",   ,,
https://wiadomosci.onet.pl/tylko-w-onecie/podsumowanie-tygodnia-najwazniejsze-wydarzenia-w-polsce/133re1w,Podsumowanie tygodnia. Najważniejsze wydarzenia w Polsce,,,,
https://wiadomosci.onet.pl/kraj/marek-kozubal-coraz-wiecej-inwestycji-nato-w-polsce/wtn2c7z,Inwestycje NATO w Polsce,"W tym roku w ramach Programu NSIP Zakład Inwestycji NATO kontynuuje realizację 83 zadań inwestycyjnych. Ich celem jest ""zwiększania zdolności obronnych Sojuszu Północnoatlantyckiego na terytorium Rzeczypospolitej Polskiej"" - pisze Marek Kozubal dla rp.pl.",   ,,
https://wiadomosci.onet.pl/swiat/niemcy-krytyka-apelu-o-zglaszanie-antypolskich-opinii-godne-ubolewania/1mmdmmg,"Niemcy: Krytyka apelu o zgłaszanie antypolskich opinii. ""Godne ubolewania""","Apel Marszałka Senatu RP, by Polacy za granicą donosili o antypolskich wypowiedziach, jest krytykowany przez Niemców.",            ,,
https://wiadomosci.onet.pl/kraj/sondaz-polacy-chca-wolnej-wigilii/2lrx9m9,Sondaż: Polacy chcą wolnej Wigilii,"Polacy uważają, że bardziej przyda im się wolna Wigilia niż Wielki Piątek czy Zielone Świątki - czytamy na stronie internetowej ""Rzeczpospolitej"".",  ,,
https://wiadomosci.onet.pl/kraj/rpo-ukrainy-w-polsce-rosnie-liczba-ksenofobicznych-atakow-na-ukraincow/9wsc9mt,RPO Ukrainy: w Polsce rośnie liczba ksenofobicznych ataków na Ukraińców,"Liczba odnotowanych w Polsce ataków na tle ksenofobicznym wobec Ukraińców wzrosła z 30 do 190 - poinformowała na swoim oficjalnym koncie na Facebooku Ludmyła Denisowa, rzeczniczka praw obywatelskich Ukrainy.",   ,,
https://wiadomosci.onet.pl/religia/aktualnosci/kaplani-niepodleglej-opinia/evq8s3e,Kapłani niepodległej [OPINIA],"Dobrze jeżeli 11 listopada myśląc o ludziach, którzy tworzyli Niepodległą, tak o politykach jak i wojskowych, będziemy pamiętać o polskich kapłanach, którzy po prostu służyli sprawie Polski, bardzo po cichu, bez splendoru, ale jakże skutecznie i z godnością - pisze Bartosz Sałaj dla portalu Stacja7.",      ,,
https://wiadomosci.onet.pl/kraj/bardzo-duze-ciecia-w-polityce-spojnosci-dla-polski/81d0834,Bardzo duże cięcia w polityce spójności dla Polski,"Projekt powinien być ostatecznie zatwierdzony przez komisarzy UE jutro po południu, ale nasi rozmówcy w instytucjach UE już ""nie przewidują wielkich niespodzianek"". Proponowana reforma polityki spójności redukuje fundusze dla Polski z obecnych 83,9 mld euro (w budżecie 2014-20) do 64,4 mld euro w budżecie 2021-27, czyli o 23 proc.",      ,,
https://wiadomosci.onet.pl/swiat/facebook-walczy-z-clickbaitami-zmiany-dotycza-polskich-uzytkownikow/dqgp05y,Facebook zwalcza clickbaity w polskich wpisach,"Facebook rozszerzył działanie systemu zwalczającego tzw. engagement bait o kolejne języki, w tym polski. Algorytmy serwisu automatycznie rozpoznają clickbaitowe wpisy i ograniczają ich widoczność w aktualnościach użytkowników.",    ,,
https://wiadomosci.onet.pl/swiat/agencja-ctk-tsue-odroczyl-wydanie-opinii-prawnej-w-sprawie-min-polski/lkgbdlg,Agencja CTK: TSUE odroczył wydanie opinii prawnej w sprawie m.in. Polski,"Rzecznik generalny Trybunału Sprawiedliwości UE odroczył wydanie opinii prawnej w sprawie skargi Komisji Europejskiej przeciwko Polsce, Czechom i Węgrom z powodu ich sprzeciwu wobec obowiązkowych kwot rozdzielania uchodźców. O decyzji informuje czeska agencja CTK.",  ,,
https://wiadomosci.onet.pl/kraj/media-fratria-dostala-kredyt-na-zakup-radia-zet/r2c4341,Media: Fratria dostała kredyt. Czy kupi Radio ZET?,"Grupa Fratria, wydawca ""Sieci"", ma zapewnione finansowanie, by kupić Eurozet od Czech Media Invest. Złożono już deklarację właścicielom - wraz z ofertą zakupu Radia ZET. Wcześniej Fratria zawnioskowała do Banku Pekao SA o przyznanie kredytu na sfinansowanie tej transakcji - informują Wirtualnemedia.pl.",    ,,
https://wiadomosci.onet.pl/kraj/echo-vis-dla-niewidomych-aplikacja-nauczy-jak-korzystac-z-echolokacji/y49c24d,Polska aplikacja Echo-Vis nauczy niewidomych echolokacji,"Nie tylko nietoperze czy delfiny mogą korzystać z echolokacji. Ludzie również, tylko do jej nauki potrzebny jest im czas i odpowiednie narzędzia. Polacy pracują nad aplikacją Echo-Vis, dzięki której osoby niewidome uczyłyby się umiejętności echolokacji przydatnej w ich codziennym życiu.",            ,,
https://wiadomosci.onet.pl/swiat/prof-zbigniew-lewicki-nie-bylo-zadnego-dementi-rzeczniczki-departamentu-stanu/ydwzw9j,Prof. Zbigniew Lewicki: nie było żadnego dementi rzeczniczki Departamentu Stanu,"W opinii politologa i amerykanisty prof. Zbigniewa Lewickiego, nie można uznać wystąpienia rzeczniczki Departamentu Stanu USA Heather Nauert za oficjalne dementi informacji dot. notatki polskiej ambasady, które publikowaliśmy na łamach naszego portalu. - Rzecznik Białego Domu nie może powiedzieć, że formalnie Stany Zjednoczone ogłaszają bojkot wysokich rangą urzędników sojusznika - podkreśla Lewicki.",             ,,
https://wiadomosci.onet.pl/swiat/niemiecki-historyk-o-budowie-pomnika-polskich-ofiar-wojny-te-propozycje-trzeba/96lmn60,Niemiecki historyk o budowie pomnika polskich ofiar wojny: tę propozycję trzeba wspierać,"""Polska ciągle padała ofiarą niemieckiej agresji"" – pisze historyk Goetz Aly w ""Berliner Zeitung"". Z aprobatą przyjmuje inicjatywę postawienia w Berlinie pomnika polskim ofiarom wojny.",      ,,
https://wiadomosci.onet.pl/opinie/polska-i-ukraina-bezowocne-wojny-o-historie/cvnkd4m,Polska i Ukraina. Bezowocne wojny o historię,"Od kilku dni narasta konflikt polsko-ukraiński. Spór dotyczy polityki historycznej, m.in. stawiania przez niektórych przedstawicieli Ukrainy znaku równości między Ukraińską Powstańczą Armią i Armią Krajową, co budzi oburzenie strony polskiej – pisze dla Onetu Katarzyna Pełczyńska-Nałęcz*.",       ,,
https://wiadomosci.onet.pl/tylko-w-onecie/witold-jurasz-polska-bialorus-czyli-o-sztuce-przegrywania-na-wlasne-zyczenie/y6nsb8v,"Witold Jurasz: Polska-Białoruś, czyli o sztuce przegrywania na własne życzenie [KOMENTARZ]","Polska przez lata robiła wszystko, by skłócić się z rządzoną przez Alaksandra Łukaszenkę Białorusią. Obecnie uprawiając kult Burego szykuje sobie konflikt z postłukaszenkowską Białorusią - pisze w swoim komentarzu Witold Jurasz.",                     ,,
https://wiadomosci.onet.pl/swiat/the-economist-publikuje-ranking-stanu-demokracji-w-krajach-swiata-niektore-panstwa/6n8yzy6,"""The Economist"" publikuje ranking stanu demokracji w krajach świata. Niektóre państwa zaskakują","W rankingu Democracy Index 2018 Polska zajęła 54. miejsce (ex aequo z Gujaną) spośród 167 krajów uszeregowanych pod względem stanu demokracji. Opracowanie przygotował zespół badawczy Economist Intelligence Unit dla brytyjskiego tygodnika ""The Economist"".",             ,,
https://wiadomosci.onet.pl/tylko-w-onecie/27-krajow-swiata-pod-wplywem-rosji-wsrod-nich-takze-polska/v6b6d1q,27 krajów świata pod wpływem Rosji. Wśród nich także Polska,Rosja ingerowała w sprawy wewnętrzne co najmniej 27 krajów Europy i Ameryki Północnej od 2004 roku - wynika z raportu organizacji German Marshall Fund. Wśród nich znajduje się Polska. Chodzi m.in. o cyberataki i akcje dezinformacyjne.,       ,,
https://wiadomosci.onet.pl/ciekawostki/13-ciekawostek-o-polsce-rozwiaz-quiz-i-sprawdz-swoja-wiedze-quiz/0b1sfq,13 ciekawostek o Polsce - rozwiąż quiz i sprawdź swoją wiedzę! [QUIZ] [Quiz],Jakie imiona dzieci są najpopularniejsze? Gdzie leży środek Polski? Które auta kupujemy najchętniej? Komu Polska wypowiedziała wojnę? Rozwiąż quiz i sprawdź!,,,
https://wiadomosci.onet.pl/swiat/george-friedman-ue-praktycznie-przestala-juz-istniec/fql9p3n,George Friedman: UE praktycznie przestała już istnieć,"Unia Europejska praktycznie przestała już istnieć – ocenił szef portalu analitycznego Geopolitical Futures, a wcześniej think tanku Stratfor - George Friedman, w dzisiejszym wywiadzie dla węgierskiego portalu Mandiner.",            ,,
https://wiadomosci.onet.pl/kraj/wyniki-wyborow-2018-kto-wygral-ii-ture-wyborow/rz6652k,Wyniki wyborów 2018 - kto wygrał II turę wyborów?,"Kto wygrał drugą turę wyborów samorządowych? Paweł Adamowicz w Gdańsku, Jacek Majchrowski w Krakowie i Bogdan Wenta w Kielcach - to zwycięzcy w II turze wyborów samorządowych według sondażów exit polls Ipsos dla Polsat News, TVP i TVN. Frekwencja na godzinę 17 wyniosła 38,73 proc.",                    ,,
https://wiadomosci.onet.pl/swiat/czas-powiedziec-prawde-ocaleni-z-holokaustu-opowiadaja-o-polskich-kolaborantach/lhw3sgm,"""Czas powiedzieć prawdę"" - ocaleni z Holokaustu opowiadają o polskich kolaborantach","Izraelska grupa ""J-nerations: Forum Odnowy Europejskiego Dziedzictwa Żydowskiego"" nagrała film, w którym wystąpili ocaleni z Holokaustu. Żydzi wspominają w nim Polaków, którzy za czasów II wojny światowej kolaborowali z nazistowskimi Niemcami.",               ,,
https://wiadomosci.onet.pl/kraj/6-letni-filipek-juz-w-polsce-chlopiec-wrocil-po-operacji-z-usa-rzadowym-samolotem/fm5bq8f,6-letni Filipek już w Polsce. Chłopiec wrócił po operacji z USA rządowym samolotem,Operacja w Bostonie uratowała życie 6-letniego Filipka. Chłopiec właśnie wrócił do Polski - poinformowało TVP Info.,  ,,
https://wiadomosci.onet.pl/kraj/prezydent-andrzej-duda-o-komentarzach-po-wizycie-w-usa-napad-lewackich-mediow/0541cvh,"Andrzej Duda o ""napadzie lewackich mediów"" po wizycie w USA","Prezydent Andrzej Duda skomentował na Twitterze oficjalną wizytę w Białym Domu. ""Szyderstwa i napad lewackich mediów oraz niektórych polityków i komentatorów, o znanych poglądach, pokazują sukces wizyty Waszyngtonie"" - czytamy na profilu prezydenta.",         ,,
https://wiadomosci.onet.pl/swiat/szef-msz-polska-uznaje-za-niezbedne-wzmocnienie-sankcji-wobec-rosji/je34mb3,Szef MSZ: Polska uznaje za niezbędne wzmocnienie sankcji wobec Rosji,Szef polskiej dyplomacji przebywał z wizytą w stolicy Ukrainy. Spotkał się z premierem Ukrainy Wołodymyrem Hrojsmanem. Odbył też rozmowy z ministrem spraw zagranicznych Pawłem Klimkinem i prezydentem Petrem Poroszenką.,                         ,,
https://wiadomosci.onet.pl/swiat/wiceszef-msz-apelujemy-do-prezydenta-rosji-aby-nie-wykorzystywal-pamieci-o-ofiarach/vprp3ep,MSZ Polski apeluje do Władimira Putina,"- Apelujemy do prezydenta Federacji Rosyjskiej, aby nie wykorzystywał pamięci o ofiarach Holokaustu do rozgrywek politycznych - oświadczył wiceszef MSZ Szymon Szynkowski vel Sęk na konferencji prasowej w związku z organizowanym 23 stycznia w Jerozolimie Światowym Forum Holokaustu.",  ,,
https://wiadomosci.onet.pl/swiat/slowacy-i-czesi-zle-oceniaja-polskie-jedzenie/wbv11d5,"Słowacy i Czesi uważają, że polskie jedzenie jest gorszej jakości","Około 70 procent Słowaków i Czechów uważa Polskę za czołowego eksportera niskiej jakości produktów spożywczych. Badanie pokazuje również, że kraj pochodzenia jest ważnym czynnikiem przy zakupie żywności dla Słowaków i Czechów - czytamy na portalu The Slovak Spectator.",    ,,
https://wiadomosci.onet.pl/swiat/luca-jahier-przywodcy-panstw-czlonkowskich-prowadza-podwojna-gre/jrvj5z8,Luca Jahier: przywódcy państw członkowskich prowadzą podwójną grę,"Premierzy Polski, Niemiec czy Włoch nie przestają być demokratycznie wybrani w momencie, w którym przyjeżdżają do Brukseli. Problemem jest to, że przywódcy państw członkowskich prowadzą podwójną grę - odpiera zarzuty eurosceptyków Przewodniczący Europejskiego Komitetu Ekonomiczno-Społecznego. Luca Jahier w rozmowie z Onetem komentuje konflikt Polski z Komisją Europejską, tłumaczy dlaczego propozycji unijnego budżetu ""brakuje ambicji"" oraz wzywa do zmiany systemu imigracyjnego w Europie.",                                        ,,
https://wiadomosci.onet.pl/swiat/spotkanie-andrzeja-dudy-i-donalda-trumpa-podpisano-deklaracje/0q5ycek,Prezydenci Polski i USA podpisali wspólną deklarację na temat pogłębiania współpracy obronnej,"Polska i USA uzgodniły lokalizacje dla zwiększonej obecności amerykańskich wojsk w Polsce - głosi deklaracja podpisana przez prezydentów obu państw. Wśród potencjalnych miejsc są m.in. Wrocław, Łask i Lubliniec, trwa dialog o miejscu stacjonowania pancernej brygadowej grupy bojowej. Trwają także rozmowy dotyczące zniesienia wiz w Polsce.",               ,,
https://wiadomosci.onet.pl/swiat/rosjanie-ulepszaja-bunkier-do-przechowywania-broni-jadrowej-w-kaliningradzie/g45dvj4,Rosjanie ulepszają bunkier do przechowywania broni jądrowej w Kaliningradzie,"Rosja zmodernizowała swój bunkier do przechowywania broni jądrowej w kaliningradzkiej eksklawie. Jest to najnowszy dowód zwiększonego nacisku Moskwy na rozwój broni jądrowej na wypadek ewentualnego konfliktu z NATO - wynika z raportu opartego o zdjęcia satelitarne, cytowanego przez ""The Guardian"".",      ,,
https://wiadomosci.onet.pl/swiat/demokracja-umiera-w-serialu-homeland-polska-przyrownana-do-turcji/38l4ew3,"""Demokracja umiera"". W serialu ""Homeland"" Polska przyrównana do Turcji","""Turcja, Polska, Węgry, Filipiny. Demokracja umiera, gdy nie patrzymy, gdy nie zwracamy uwagi"" – takie słowa padają w serialu ""Homeland"". Widzowie mogli je usłyszeć w ostatnim odcinku siódmego sezonu. Uwaga, w dalszej części materiału ujawniamy szczegóły fabuły tego epizodu.",   ,,
https://wiadomosci.onet.pl/swiat/der-spiegel-jak-politycy-pis-zatrudniaja-swoje-rodziny-w-brukseli/qm38zj0,"""Der Spiegel"": jak politycy PiS zatrudniają swoje rodziny w Brukseli","Politycy PiS ""hojnie zaopatrują krewnych i znajomych w Parlamencie Europejskim"" - pisze ""Der Spiegel"". Tygodnik wskazuje, że wśród asystentów i pracowników europosłów PiS znajdują się lub znajdowali się m.in. córka Jacka Czaputowicza, syn Mariusza Kamińskiego, a także aktorka z filmu ""Smoleńsk"".",              ,,
https://wiadomosci.onet.pl/tylko-w-onecie/polacy-i-zydzi-wielka-klotnia-o-historie-rozmowa-z-piotrem-zychowiczem/8l6wvlk,Wielka kłótnia o historię Polaków i Żydów,"- Przeszłość opowiadana jest jak kiepski komiks w konwencji westernowej. Wniosek? Wszyscy Polacy podczas okupacji zachowywali się cudownie. A to jest obraz mający niewiele wspólnego z rzeczywistością. Podobnie jak to, że nie było Żydów, którzy wydawali na śmierć swoich rodaków - mówi Onetowi redaktor naczelny ""Historia Do Rzeczy"". W nowej książce ""Żydzi 2"" Piotr Zychowicz pisze o najbardziej kontrowersyjnych kwestiach, jakie wypłynęły podczas ostatniej wielkiej kłótni polsko-żydowskiej.",                                     ,,
https://wiadomosci.onet.pl/swiat/parlament-europejski-przyjal-krytyczna-rezolucje-ws-polski/py8kr9r,Parlament Europejski przyjął krytyczną rezolucję ws. praworządności w Polsce,"PE przyjął dziś rezolucję, wzywającą polski rząd do przestrzegania postanowień dotyczących praworządności i praw podstawowych, zapisanych w traktatach. Europosłowie zainicjowali też własną procedurę zmierzającą do uruchomienia art. 7 traktatu wobec Polski.",         ,,
https://wiadomosci.onet.pl/swiat/niemiecki-politolog-europa-potrzebuje-miedzymorza/hvvdqck,Niemiecki politolog: Europa potrzebuje Międzymorza,"Koncepcja Międzymorza to polski projekt z okresu międzywojennego, który wydaje się być odpowiedni także w dzisiejszych czasach - uważa Andreas Umland.",                            ,,
https://wiadomosci.onet.pl/tylko-w-onecie/1-wrzesnia-1939-r-minuta-po-minucie-rekonstrukcja-wydarzen/bpnhss2,"""A więc wojna"". 1 września 1939 r. minuta po minucie [REKONSTRUKCJA WYDARZEŃ]",,,,
https://wiadomosci.onet.pl/swiat/werbowali-polakow-i-zmuszali-ich-do-przestepstw/86dng2t,Werbowali Polaków i zmuszali ich do przestępstw,Na północy Niemiec policja rozbiła bandę podejrzaną o handel żywym towarem. Zarzuca im się werbowanie do Niemiec Polaków bez środków do życia i zmuszanie ich potem do popełniania przestępstw. Dochodzenie w tej sprawie trwało kilka miesięcy.,  ,,
https://wiadomosci.onet.pl/swiat/wiceszef-msz-rosji-baza-usa-w-polsce-pogorszy-sytuacje/bjhkf45,Wiceszef MSZ Rosji: baza USA w Polsce pogorszy sytuację w sferze bezpieczeństwa,"Wiceszef MSZ Rosji Aleksandr Gruszko skomentował plany rozmieszczenia w Polsce bazy wojskowej USA. Zdaniem polityka, byłoby to sprzeczne z interesami bezpieczeństwa ogólnoeuropejskiego. Gruszko zapewnił, że Rosja ma różne sposoby wzmocnienia swojego bezpieczeństwa.",      ,,
https://wiadomosci.onet.pl/swiat/nyt-ue-przypomina-polsce-jak-dziala-demokracja/nq3jenf,"""NYT"": UE przypomina Polsce jak działa demokracja","Komisja Europejska musi wytłumaczyć zwolennikom PiS i innym siłom narodowym w Europie, że istnieją czerwone linie, których nie mogą przekraczać - komentuje dziś dziennik ""New York Times"", chwaląc uruchomienie przez KE art. 7 traktatu UE wobec Polski.",      ,,
https://wiadomosci.onet.pl/tylko-w-onecie/20-lat-polski-w-nato-po-co-nam-sojusz-dr-stanislaw-gorka-tlumaczy/p6qgg1j,"20 lat Polski w NATO. ""Wyobraźmy sobie sytuację, w której Rosja nie istnieje""","Mija 20 lat od wstąpienia Polski do NATO. Zarówno elity polityczne, jak i zwykli obywatele upatrują w Sojuszu Północnoatlantyckim protektora. Przed czym jednak chronić ma Polskę NATO, po co i w jaki sposób przystąpiliśmy do Sojuszu, a także jakie wyzwania stoją przed organizacją - o tym i nie tylko rozmawiał z nami dr Stanisław Górka, ekspert ds. NATO z Wydziału Studiów Międzynarodowych i Politycznych na Uniwersytecie Jagiellońskim.",                                                   ,,
https://wiadomosci.onet.pl/swiat/praworzadnosci-w-polsce-i-na-wegrzech-tematem-dla-rady-ue-na-12-listopada/b8fmj05,Temat praworządności w Polsce i na Węgrzech w programie Rady UE na 12 listopada,"W trakcie dzisiejszego spotkania ambasadorów krajów UE w Brukseli zdecydowano, że temat praworządności w Polsce i na Węgrzech pojawi się na spotkaniu unijnych ministrów do spraw europejskich, które zaplanowano na 12 listopada - poinformowały Polską Agencję Prasową źródła dyplomatyczne w Brukseli.",       ,,
http://wiadomosci.onet.pl/kraj/jak-prawidlowo-wywieszac-flage-panstwowa/5grq6wh,Jak prawidłowo wywieszać flagę państwową?,, ,,
https://wiadomosci.onet.pl/kraj/grypa-w-polsce-10-zgonow-w-ciagu-tygodnia-i-118-od-poczatku-roku/zr82bzd,"GIS: od września blisko 3,5 mln zachorowań i podejrzeń zachorowań na grypę w Polsce","Od września, od kiedy liczony jest aktualny sezon grypowy, zanotowano w Polsce 3 470 802 zgłoszeń przypadków zachorowań lub podejrzeń zachorowań na grypę. W sezonie epidemicznym grypy w Polsce od 1 września 2018 r. do 22 marca 2019 r., zarejestrowano 118 zgonów. W ciągu ostatniego tygodnia z tego powodu zmarło 10 osób – wynika z raportów NIZP-PZH, przywołanych przez GIS.",     ,,
https://wiadomosci.onet.pl/swiat/zbliza-sie-rocznica-tragicznych-wydarzen-28-lutego-1944-r-w-hucie-pieniackiej/e104plq,W Hucie Pieniackiej uczczono pamięć pomordowanych Polaków,"W Hucie Pieniackiej w obwodzie lwowskim oddano hołd Polakom, pomordowanym w 1944 r. przez ukraińskich żołnierzy dywizji SS Galizien. W tym roku mija 75. rocznica tej zbrodni. Jej ofiary upamiętnili ich bliscy z Polski oraz żyjący na Ukrainie Polacy.",              ,,
https://wiadomosci.onet.pl/tylko-w-onecie/sowieckie-pomniki-znikna-z-polski-nowy-plan-ipn/2yzj0wz,Co dalej z likwidacją pomników sowieckich w Polsce? Pierwszy projekt IPN upadł. Znamy nowy plan,,               ,,
https://wiadomosci.onet.pl/kraj/spotkanie-polsko-izraelskie-odbedzie-sie-mimo-sprzeciwu-msz/qcbsz1l,Spotkanie polsko-izraelskie odbędzie się mimo sprzeciwu MSZ,"""Przedstawiciel polskiego parlamentu weźmie udział w organizowanej w Knesecie konferencji międzynarodowej mimo sprzeciwu izraelskiego MSZ"" - pisał wczoraj dziennik ""Jerusalem Post"" na swojej stronie internetowej.",        ,,
https://wiadomosci.onet.pl/kraj/mateusz-morawiecki-i-angela-merkel-wystapili-na-konferencji-prasowej/ww0x8h3,Mateusz Morawiecki: musimy pracować nad wzmocnieniem UE,"Niemcy, jak i Polska, są świadome wyzwań przed którymi stoimy i dlatego musimy wspólnie pracować nad wzmocnieniem Unii zarówno zewnętrznie, jak i wewnętrznie - powiedział premier Mateusz Morawiecki podczas konferencji prasowej z Angelą Merkel. Kanclerz Niemiec nawiązała do setnej rocznicy odzyskania przez Polskę niepodległości. - Jesteśmy świadomi trudnej historii, którą Polska miała za sobą. Dlatego dla nas ważne jest, że mamy teraz tak intensywną współpracę - mówiła.",            ,,
https://wiadomosci.onet.pl/swiat/szczatki-karola-rzepeckiego-tymczasowo-w-muzeum-w-turcji/x0fqdmd,"Szczątki pradziadka Danuty Siedzikówny ""Inki"" trafiły do muzeum w Turcji","Szczątki podpułkownika Karola Rzepeckiego zostały odkryte w kwietniu 2017 roku w tureckim mieście Ardagan na terenie dawnego cmentarza katolickiego. O tym, że był to pradziadek Danuty Siedzikówny ""Inki"" informował wówczas IPN.",   ,,
https://wiadomosci.onet.pl/kraj/raport-cbos-sytuacja-w-polsce-zmierza-w-dobrym-kierunku/xzqecd9,Raport CBOS: sytuacja w Polsce zmierza w dobrym kierunku,"46 proc. badanych, czyli tyle samo co w marcu uważa, że sytuacja w Polsce zmierza w dobrym kierunku, a 36 proc. jest przeciwnego zdania (spadek o 3 punkty procentowe) - wynika z najnowszego badania CBOS przeprowadzonego w dniach 5-12 kwietnia.",                 ,,
https://wiadomosci.onet.pl/kraj/sondaz-polska-to-kraj-nalezacy-do-wschodu-czy-zachodu/htgfxhf,Sondaż: Polska to kraj należący do Wschodu czy Zachodu?,"Czy Polska zalicza się do krajów Wschodu czy Zachodu? Co czwarty Polak zalicza nasz kraj do tej pierwszej grupy - wynika z sondażu SW Research dla ""Rzeczpospolitej"".",   ,,
https://wiadomosci.onet.pl/kraj/szybka-reakcja-unijnego-trybunalu-na-pytania-sadu-najwyzszego/0bbdct2,Szybka reakcja Luksemburga na pytania Sądu Najwyższego,"Trybunał Sprawiedliwości Unii Europejskiej priorytetowo potraktuje pytania Sądu Najwyższego - informuje dzisiejsza ""Rzeczpospolita"".",       ,,
https://wiadomosci.onet.pl/swiat/wlochy-polscy-turysci-napadnieci-w-rimini-fala-oburzenia-w-kraju/p34zest,"Włochy: polscy turyści napadnięci w Rimini, fala oburzenia w kraju","Falę oburzenia we Włoszech wywołała wiadomość o napaści na dwoje młodych turystów z Polski na plaży w Rimini. W nocy kobieta została zgwałcona przez grupę napastników, a jej mąż pobity. Są w szpitalu. Sprawcy to prawdopodobnie cudzoziemcy.",     ,,
https://wiadomosci.onet.pl/tylko-w-onecie/aurora-17-i-dragon-17-odpowiedz-na-zapad-2017/74jvv8r,Rosja pręży muskuły. Jest odpowiedź sąsiada Polski,Szwecja odpowiada na rosyjsko-białoruskie ćwiczenia wojskowe Zapad 2017. Manewry Aurora 17 są największymi od niemal 30 lat na terytorium Szwecji. To jasny sygnał północnych sąsiadów Polski dla Moskwy: jesteśmy gotowi do obrony kraju.,           ,,
https://wiadomosci.onet.pl/swiat/wicepremier-wegier-obronimy-polske/7x2wq71,Wicepremier Węgier: obronimy Polskę,Węgry obronią Polskę – zapewnił dzisiaj wicepremier Węgier Zsolt Semjen po decyzji Komisji Europejskiej o uruchomieniu art. 7.1 traktatu unijnego wobec Polski.,    ,,
https://wiadomosci.onet.pl/swiat/media-wlochy-i-polska-beda-sie-nawzajem-wspierac-w-unii-europejskiej/xlgd4cg,Media: Włochy i Polska będą się nawzajem wspierać w Unii Europejskiej,"Europejskie media szeroko piszą o wczorajszej wizycie wicepremiera Włoch Matteo Salviniego w Warszawie. Gazety ""Corriere della Sera"" i ""La Repubblica"" sugerują, że Warszawa i Rzym porozumiały się w sprawie wzajemnej obrony swoich interesów w Unii Europejskiej.",               ,,
https://wiadomosci.onet.pl/swiat/rosja-msz-ponownie-zarzucilo-polsce-odmowe-ws-muzeum-w-sobiborze/sdppg5g,Rosja: MSZ ponownie zarzuciło Polsce odmowę ws. muzeum w Sobiborze,"Rzeczniczka MSZ Rosji Maria Zacharowa pozytywnie oceniła zaproszenie Rosji na obchody 75. rocznicy wybuchu powstania w obozie w Sobiborze. Ponowiła jednak zarzut, iż Polska nie dopuściła do udziału Rosji w projekcie nowego tamtejszego Muzeum-Miejsca Pamięci.",               ,,
https://wiadomosci.onet.pl/tylko-w-onecie/ludmila-kozlowska-bez-prawa-do-dlugoterminowego-pobytu-w-ue/yy9p3yy,Wojewoda Mazowiecki odmawia Ludmile Kozłowskiej długoterminowego pobytu w UE. Kozłowska: styl Kremla,Po siedmiu miesiącach od wystąpieniu przez ukraińską szefową Fundacji Otwarty Dialog do Wojewody Mazowieckiego o zezwolenie na pobyt rezydenta długoterminowego UE Ludmiła Kozłowska dostała decyzję odmowną. Decyzja nie jest zaskoczeniem po sierpniowej deportacji Kozłowskiej z Polski i UE. Kozłowska nie będzie mogła wrócić do Polski przez co najmniej trzy lata.,       ,,
https://wiadomosci.onet.pl/kraj/szef-msz-ukrainy-polacy-i-ukraincy-to-dzis-nacje-o-podobnej-mentalnosci/s6qb1xh,Szef MSZ Ukrainy: Polacy i Ukraińcy to dziś nacje o podobnej mentalności,"""Na eskalacji sporów między Polską a Ukrainą zyskuje jedynie Rosja, to pozwala przypuszczać, że pomysł »grzebania« przy polsko-ukraińskiej historii przez polskich nacjonalistów podsunął im nie kto inny, tylko rosyjskie służby specjalne"" - pisze w dzisiejszej ""Rzeczpospolitej"" szef MSZ Ukrainy Pawło Klimkin.",      ,,
https://wiadomosci.onet.pl/tylko-w-onecie/powstanie-warszawskie-starcia-o-dworzec-gdanski/g5tne9e,Dr Grzegorz Jasiński: to był jeden z najkrwawszych epizodów powstania,"Teren był pokryty schronami bojowymi, rowami strzeleckimi, gniazdami karabinów maszynowych, była też w niego wstrzelana niemiecka artyleria. Przebić się i utrzymać powstały w taki sposób korytarz – to było zadanie dla sił ""Żywiciela"" niewykonalne. Zwlekał z natarciem, bo wiedział, jak ono się skończy, zanim się jeszcze zaczęło – mówi dr Grzegorz Jasiński w rozmowie z Onetem.",                                                           ,,
https://wiadomosci.onet.pl/kraj/faz-niepewni-niemcy-i-dumni-polacy/wynhwee,FAZ: Niepewni Niemcy i dumni Polacy,"Niepewni Niemcy nie mają powodu, by z góry traktować dumnych Polaków – stwierdza ""Frankfurfer Allgemeine Zeitung"" komentując wyniki najnowszego Barometru Polska-Niemcy.",  ,,
https://wiadomosci.onet.pl/kraj/gen-nosek-wszystko-odbywalo-sie-zgodnie-z-prawem-i-za-zgoda-tuska/m0wr3bm,Gen. Nosek: wszystko odbywało się zgodnie z prawem i za zgodą Tuska,"O zarzutach nielegalnego działania z rosyjskimi specłużbami w rozmowie z Konradem Piaseckim w TVN24, gen. Nosek mówi: ""wszystko odbywało się zgodnie z prawem i za zgodą premiera Tuska"".",   ,,
https://wiadomosci.onet.pl/kraj/krzysztof-szczerski-prezydent-trump-z-prezydentem-duda-spotka-sie-w-nowym-jorku/l91ep9k,Krzysztof Szczerski: Andrzej Duda i Donald Trump spotkają się w Nowym Jorku,"- Oprócz poniedziałkowego spotkania, o którym informowano wczoraj, dojdzie również do spotkania podczas tradycyjnego przyjęcia w Nowym Jorku - poinformował dziś szef gabinetu prezydenta RP Krzysztof Szczerski będąc gościem w radiowej ""Jedynce"". Jednocześnie dodał, że Biały Dom prawdopodobnie w piątek potwierdzi listę osób, z którymi dojdzie do spotkania.",     ,,
https://wiadomosci.onet.pl/tylko-w-onecie/edward-mosberg-jako-zyd-wstydze-sie-ze-byli-tacy-zydzi-ktorzy-wspolpracowali-z/g4nkey1,"Edward Mosberg: jako Żyd wstydzę się, że byli tacy Żydzi, którzy współpracowali z Niemcami",,,,
https://wiadomosci.onet.pl/pogoda/idzie-chlod-ostrzezenie-dla-turystow-w-tatrach-spadnie-snieg/5ctlmhh,Zbliża się pierwszy mróz tej jesieni. W Tatrach spadnie śnieg,"Weekend zapowiada się mroźnie w Polsce. Prognoza pogody wskazuje też, że wysoko w Tatrach już w czwartek spadnie śnieg - nawet 15 cm. Turyści wybierający się na górskie szlaki muszą być przygotowani nie tylko na śnieg, ale też na deszcz i silny wiatr.",     ,,
https://wiadomosci.onet.pl/kraj/sejm-zaglosowal-ws-narodowego-dnia-pamieci-polakow-ratujacych-zydow/qc0bqth,Sejm zagłosował ws. Narodowego Dnia Pamięci Polaków ratujących Żydów,"Większość posłów zagłosowała ""za"" ustanowieniem dnia 24 marca Narodowym Dniem Pamięci Polaków ratujących Żydów. Przed przyjęciem ustawy posłowie spierali się w sprawie jej treści. Zastrzeżenia zgłosił m.in. klub Nowoczesna, który wniósł poprawkę o ustanowienie dnia pamięci 4 grudnia.",             ,,
https://wiadomosci.onet.pl/swiat/media-prokuratura-gruzji-zwraca-sie-do-polski-ws-saakaszwilego/zyv187m,Media: prokuratura Gruzji zwraca się do Polski ws. Saakaszwilego,"Prokuratura generalna Gruzji informuje, że zwraca się do ""kompetentnych organów"" w Polsce w związku z wizytą byłego prezydenta Micheila Saakaszwilego - podały do informacji publicznej media rosyjskojęzyczne.",       ,,
https://wiadomosci.onet.pl/nauka/polskie-satelity-opuscily-miedzynarodowa-stacje-kosmiczna/7mhcg72,Polskie satelity opuściły Międzynarodową Stację Kosmiczną,"Dwa polskie satelity: KRAKsat zbudowany przez studentów, oraz Światowid – pierwszy polski satelita komercyjny i obserwacyjny, w środę kilka minut przed godz. 14 polskiego czasu opuściły Międzynarodową Stację Kosmiczną (ISS). KRAKsat będzie prowadził innowacyjne testy, a Światowid – monitorować powierzchnię Ziemi.",     ,,
https://wiadomosci.onet.pl/kraj/z-kusznierewiczem-dookola-swiata-nie-wyszlo-polska-fundacja-narodowa-ma-nowy-projekt/yknyjfk,"Z Kusznierewiczem ""dookoła świata"" nie wyszło, PFN ma nowy projekt. Jego koszt jest owiany tajemnicą","- Chcemy, aby polska bandera liczyła się w żeglarstwie regatowym, bo to świetny sposób na promowanie naszego kraju - ogłosili dzisiaj w Gdyni przedstawiciele Polskiej Fundacji Narodowej i zaprezentowali założenia nowego programu ""I love Poland"". Jego namacalną częścią jest zakupiony przez PFN jacht, który wcześniej miał startować we wspólnym projekcie Fundacji z Mateuszem Kusznierewiczem. ""Polska 100"" zakończyła się w atmosferze skandalu.",         ,,
https://wiadomosci.onet.pl/swiat/ukrainski-msz-w-naszym-kraju-nie-ma-nastrojow-antypolskich/8lyy4ze,Ukraiński MSZ: w naszym kraju nie ma nastrojów antypolskich,"Ukraińska dyplomacja poinformowała, że ""wzięła pod uwagę"" wypowiedzi ministra spraw zagranicznych Witolda Waszczykowskiego, który wcześniej zapowiedział m.in. ograniczenia prawa wjazdu do Polski wobec ukraińskich urzędników, którzy nie dopuszczają do kontynuowania przez stronę polską ekshumacji na Ukrainie.",     ,,
https://wiadomosci.onet.pl/tylko-w-onecie/73-rocznica-wybuchu-powstania-warszawskiego/xw2yvbc,73. rocznica wybuchu Powstania Warszawskiego,"1 sierpnia 1944 r. na rozkaz komendanta głównego AK gen. Tadeusza Komorowskiego ""Bora"" w Warszawie wybuchło powstanie. Przez 63 dni powstańcy prowadzili z wojskami niemieckimi heroiczną i osamotnioną walkę, której celem była niepodległa Polska. Od wczoraj w całym kraju trwają uroczyste obchody rocznicy wybuchu Powstania Warszawskiego. Dzisiaj o godzinie 17 cała Polska w milczeniu oddała hołd Powstańcom oraz ofiarom walk. Teraz trwa zarówno marsz organizowany przez ONR, jak i protest Obywateli RP. Zapraszamy na relację.",,,
https://wiadomosci.onet.pl/kraj/krzysztof-szczerski-zastepca-sekretarza-generalnego-nato/7cdxt4c,Krzysztof Szczerski zastępcą sekretarza generalnego NATO?,Krzysztof Szczerski jest bardzo poważnie rozpatrywany jako następca Rose Gottemoeller w roli prawej ręki sekretarza generalnego Jensa Stoltenberga - wynika z informacji portalu Polityka.pl.,        ,,
https://wiadomosci.onet.pl/kraj/smog-w-polsce-10-stycznia-stan-jakosc-i-zanieczyszczenie-powietrza/77v4mm3,Smog w Polsce - 10 stycznia,"Smog nad Polską. Dziś rano na południu kraju warunki powietrza są złe lub umiarkowane, na zachodzie bardzo dobre. Dopuszczalne poziomy pyłów przekroczone są m.in. w Małopolsce, gdzie sensory pokazują nawet 768 proc. stężenia dla PM 2.5.",     ,,
https://wiadomosci.onet.pl/kraj/marek-naczyk-polska-to-panstwo-dobrobytu-dla-ubogich/0lpy5hc,Marek Naczyk: Polska to państwo dobrobytu dla ubogich,"- 500 plus to jedynie pierwszy etap budowania państwa dobrobytu. To jest państwo dobrobytu z lat 40. XX wieku, kiedy tworzono tego typu świadczenia we Francji czy w krajach skandynawskich. Ale to było 70 lat temu - mówi Marek Naczyk, politolog z uniwersytetu w Oksfordzie.",                                                                ,,
https://wiadomosci.onet.pl/kraj/czasowa-kontrola-graniczna-w-polsce-alarm-alfa-i-bravo-crp/5mnr1pn,40 osób nie wpuszczono do Polski po przywróceniu czasowej kontroli granicznej,"Kontrolę graniczną przywrócono od 10 do 16 lutego. - Po jej przywróceniu do Polski nie wpuszczono około 40 osób - informuje wiceszef MSWiA Jarosław Zieliński. Dodaje, że więcej niż 130 jest na listach osób, którym zgoda na taki wjazd także zostanie odmówiona.",        ,,
https://wiadomosci.onet.pl/kraj/cbos-43-proc-polakow-uwaza-ze-uruchomienie-wobec-polski-art-7-jest-nieuzasadnione/hntlx42,"CBOS: 43 proc. Polaków uważa, że uruchomienie wobec Polski art. 7 jest nieuzasadnione","43 proc. pytanych przez CBOS uważa, że uruchomienie wobec Polski art. 7 unijnego traktatu jest nieuzasadnione. O zasadności tego kroku przekonanych jest 38 proc. badanych.",             ,,
https://wiadomosci.onet.pl/kraj/bitwa-pod-kluszynem-triumf-ktory-otworzyl-polakom-droge-do-zdobycia-moskwy-w-1610/hskk8yn,"Bitwa pod Kłuszynem. Triumf, który otworzył Polakom drogę do zdobycia Moskwy w 1610 roku","Rosyjskiego cara zgubiła nadmierna pewność siebie. 4 lipca 1610 roku miał miażdżącą przewagę nad wrogiem. Ten zdołał go jednak podejść nocą, zaskoczyć niemal we śnie i zepchnąć do defensywy. Jak do tego doszło?",                            ,,
https://wiadomosci.onet.pl/tylko-w-onecie/solidarnosc-jak-wygladala-droga-do-wolnosci-polski-infografika/5l2g6s8,"""Solidarność"" - jak wyglądała droga do wolności [INFOGRAFIKA]","Już od lat 50. XX wieku wzrastały napięcia społeczne. Przez lata odbywały się ogólnopolskie protesty, nastąpiło zawiązanie Komitetu Obrony Robotników, czyli pierwszej jawnej organizacji opozycyjnej w PRL, aż w końcu 31 sierpnia 1980 dopuszczono do zarejestrowania NSZZ ""Solidarność"". Zobacz, jak wyglądała droga do wolności.",,,
https://wiadomosci.onet.pl/swiat/die-welt-rzad-w-warszawie-domaga-sie-od-berlina-wyjasnien/0jgmwjv,"""Die Welt"": rząd w Warszawie domaga się od Berlina wyjaśnień","Minister obrony Niemiec chwaląc ""zdrowy, demokratyczny opór młodego pokolenia"" wywołała oburzenie rządu w Warszawie – pisze dziennik ""Die Welt"".",        ,,
https://wiadomosci.onet.pl/kraj/lokalne-uklady-wciaz-maja-sie-swietnie/g44flep,"To ludzie są elementem wadliwym, czyli skandal w małym mieście","Historia opisana w „Ludziach Dobrej Woli” była inspirowana prawdziwymi wydarzeniami, które miały miejsce 10-15 lat temu w województwie łódzkim. Prezydent zrobił tam z miasta swoistą spółkę z o.o., w której mieszkańcy pracowali na dobrobyt prezesa, zdani na jego łaskę i niełaskę. Zresztą wyrok, który zapada w książce, jest prawie słowo w słowo przepisany z wyroku wydanego we wspomnianej sprawie - mówi Krystian Nowak w rozmowie z Michałem Sobczykiem dla ""Przeglądu"".",                       ,,
https://wiadomosci.onet.pl/tylko-w-onecie/100-lat-polsko-kampania-onetu-na-100-lecie-niepodleglosci-polski/72gfmdz,"100 lat Polsko - spot ""Łączy nas HYMN"" w reżyserii Wojciecha Smarzowskiego",,,,
https://wiadomosci.onet.pl/swiat/kowal-merkel-ma-prawo-czuc-sie-osobiscie-dotknieta/35qxwq8,Kowal: Merkel ma prawo czuć się osobiście dotknięta,"""Angela Merkel ma prawo czuć się osobiście dotknięta. Osobiste gesty, spotkania z polskimi liderami - to wszystko był sygnał, że jest gotowa do konstruktywnego dialogu. Odpowiedź na to była czasami dość dziwna i po prostu przekroczono jakąś granicę polityczną ludzką"" - mówi Paweł Kowal w ""Super Expressie"".",  ,,
https://wiadomosci.onet.pl/swiat/faz-takze-niemcy-winne-pogorszeniu-sie-relacji-polsko-niemieckich/nqvblm3,"""FAZ"": także Niemcy winne pogorszeniu się relacji polsko-niemieckich","Domagając się reparacji za zniszczenia wojenne, polski rząd stawia konfrontację z Niemcami w centrum swojej polityki zagranicznej – pisze ""Frankfurter Allgemeine Zeitung"", zastrzegając, że winę za pogorszenie relacji ponoszą także Niemcy, lekceważąc Polaków.",               ,,
https://wiadomosci.onet.pl/kraj/rzeczpospolita-prad-razi-samorzady/0hv3jjd,Ile zapłacimy za prąd w 2019 roku?,"Za elektryczność od Nowego Roku trzeba będzie zapłacić więcej, ale podwyżki są zróżnicowane - czytamy w dzisiejszej ""Rzeczpospolitej"".",      ,,
https://wiadomosci.onet.pl/swiat/dla-berlina-sprawa-odszkodowan-jest-zamknieta/n18p43h,Dla Berlina sprawa odszkodowań jest zamknięta,,     ,,
https://wiadomosci.onet.pl/kraj/ambasador-izraela-o-world-holocaust-forum/q3gbdcs,Ambasador Izraela w Polsce: głos prezydenta Dudy powinien być słyszany,"Ten głos powinien być słyszany w Izraelu, tu, w Stanach Zjednoczonych - mówił Ben Zvi pytany o zamieszanie wokół wizyty Andrzeja Dudy w World Holocaust Forum. Jednocześnie ambasador w rozmowie z Robertem Mazurkiem na antenie radia RMF FM podkreślał stanowczo, że za formułę spotkania odpowiada wyłącznie instytut Yad Vashem.",    ,,
https://wiadomosci.onet.pl/religia/aktualnosci/apel-zespolu-kep-100-dni-abstynencji-na-stulecie-niepodleglosci/y96lb2q,KEP apeluje o 100 dni abstynencji na stulecie niepodległości Polski,"""Czas od soboty 4 sierpnia do niedzieli 11 listopada 2018 roku to 100 dni. W tym roku odważnie prosimy: niech będzie to 100 dni abstynencji"" - czytamy w Apelu Zespołu Konferencji Episkopatu Polski ds. Apostolstwa Trzeźwości i Osób Uzależnionych. Tradycyjnie już Kościół w Polsce zachęca, by miesiąc sierpień był czasem abstynencji od alkoholu.",    ,,
https://wiadomosci.onet.pl/swiat/ukraina-granat-na-fasadzie-centrum-kultury-polskiej-w-iwano-frankiwsku/2rpc6gj,Ukraina: granat na fasadzie Centrum Kultury Polskiej w Iwano-Frankiwsku,Granat odłamkowy odnaleziono podczas prac konserwatorskich na fasadzie Centrum Kultury Polskiej i Dialogu Europejskiego w Iwano-Frankiwsku (d. Stanisławów) na zachodzie Ukrainy – poinformowała dzisiaj dyrektor tej placówki Maria Osidacz.,     ,,
https://wiadomosci.onet.pl/swiat/die-welt-karta-polaka-problemem-dla-niemiec/7gcntdv,"""Die Welt"": Karta Polaka problemem dla Niemiec","Podczas gdy Polska chce stosować Kartę do kontrolowanej migracji, dla Niemiec może ona oznaczać w dłuższej perspektywie niekontrolowany przypływ migrantów - pisze ""Die Welt"".", ,,
https://wiadomosci.onet.pl/kraj/swieta-narodowe-w-polsce-dni-wolne-i-swieta-zapisano-w-ustawach/4l0qy0c,Święta narodowe w Polsce. Dni wolne i święta zapisano w ustawach,"Nie zawsze dzień wolny od pracy oznacza, że jest to święto narodowe w Polsce. Te są bardzo rzadko i częściej wolne mamy z innego powodu. To kiedy jest wolne, a kiedy święto państwowe czy narodowe zapisano w odpowiednich przepisach.",       ,,
https://wiadomosci.onet.pl/swiat/parlament-europejski-debata-o-praworzadnosci-w-polsce-podsumowanie/l0pe91s,Gorąca debata w Parlamencie Europejskim na temat Polski. Europosłowie PiS opuścili salę,"W PE w Strasburgu zakończyła się debata na temat praworządności w naszym kraju. - Władze Polski powinny przywrócić niezawisłość i legitymację TK, dostosować prawo o sądach powszechnych do standardów UE i znieść wpływ ministra sprawiedliwości na nominacje prezesów sądów - mówił Frans Timmermans, wiceszef KE. Zdaniem szefa delegacji PiS Ryszarda Legutki, działania KE, ""która nie chce dialogu z Polską, tylko stawia ultimatum"", są bezprawne. Po tym wystąpieniu europosłowie tego ugrupowania opuścili salę plenarną.",            ,,
https://wiadomosci.onet.pl/swiat/zrodlo-praworzadnosc-w-polsce-na-najblizszym-posiedzeniu-rady-ds-ogolnych/58zw0em,Źródło: praworządność w Polsce na najbliższym posiedzeniu Rady ds. Ogólnych,"Ambasadorowie państw unijnych zdecydowali dziś, że na najbliższym posiedzeniu Rady ds. Ogólnych omawiana będzie kwestia praworządności w Polsce w ramach procedury z art. 7. - poinformowało PAP źródło unijne.",   ,,
https://wiadomosci.onet.pl/pogoda/pogoda-dla-polski-2608/e0khld0,Pogoda dla Polski - 26.08,"To jeszcze nie koniec dobrej, słonecznej pogody. W poniedziałek termometry wskażą od 24 stopni na południu, aż do 31 stopni w środkowym pasie kraju. W Warszawie, Poznaniu, Zielonej Górze i Wrocławiu - najcieplej. W przeważającej części Polski niewielkie zachmurzenia, a w Zakopanem prognozowane burze i opady deszczu.",,,
https://wiadomosci.onet.pl/tylko-w-onecie/podsumowanie-tygodnia-najwazniejsze-wydarzenia-w-polsce/rstrc24,Podsumowanie tygodnia: najważniejsze wydarzenia w Polsce,,,,
https://wiadomosci.onet.pl/tylko-w-onecie/turcy-uciekaja-do-polski-przed-erdoganem-wnioskuja-o-status-uchodzcy/5zgqpdc,Turcy uciekają do Polski przed Erdoganem. Wnioskują o status uchodźcy,"Po próbie zamachu stanu w Turcji represje ze strony władz mogły dotknąć łącznie miliona ludzi. Kilkadziesiąt tysięcy osób trafiło do więzienia, ponad 100 tysięcy straciło pracę, tyle samo wyjechało z kraju wraz z rodzinami. Także do Polski. O status uchodźcy u nas starają się Turcy, którzy muszą uciekać z powodu oskarżeń o terroryzm, czyli w praktyce spiskowanie przeciwko prezydentowi.",                    ,,
https://wiadomosci.onet.pl/swiat/wizy-do-usa-donald-trump-objal-polske-ruchem-bezwizowym/qql6xdx,USA: Polska dołączy do programu bezwizowego,"Zgodę na to wyraził dzisiaj prezydent Stanów Zjednoczonych Donald Trump - poinformowała agencja Reuters. Z komunikatu Ambasady USA w Warszawie wynika, że formalności i wprowadzenie nowych procedur mogą zająć kilka miesięcy.",          ,,
https://wiadomosci.onet.pl/swiat/szef-msz-odpowiada-na-zarzuty-martina-schulza-dot-uchodzcow/lbx9y2d,Szef MSZ odpowiada na zarzuty Martina Schulza dot. uchodźców,"Tylko w ciągu sześciu miesięcy tego roku Polska wydała Ukraińcom ponad 750 tys. wiz z prawem pobytu i pracy - powiedział dziś szef MSZ Witold Waszczykowski. Ocenił, że ""dzięki temu miliardy euro są przesyłane z Polski do ukraińskich rodzin i biznesu"".",   ,,
https://wiadomosci.onet.pl/kraj/jonny-daniels-moim-obowiazkiem-jest-sprawic-by-swiat-nie-mylil-sprawcy-z-ofiara/kwpr456,"Jonny Daniels: moim obowiązkiem jest sprawić, by świat nie mylił sprawcy z ofiarą","Dzisiejszy dzień upamiętnia Narodowy Dzień Pamięci Ofiar niemieckich, nazistowskich obozów koncentracyjnych i obozów zagłady to dzień, o którym wszyscy powinniśmy pamiętać.",     ,,
https://wiadomosci.onet.pl/swiat/spor-polski-z-ue-zrodlo-jesienia-niewykluczone-wysluchanie-polski/qhes9vh,Jesienią niewykluczone wysłuchanie Polski w procedurze art. 7,Fińska prezydencja w UE nie wyklucza zorganizowania jesienią wysłuchania Polski w ramach procedury art. 7 unijnego traktatu. Decyzja w tej sprawie jeszcze nie zapadła – poinformowało dziś dziennikarzy w Brukseli unijne źródło dyplomatyczne.,     ,,
https://wiadomosci.onet.pl/kiosk/maria-konopnicka-lesbijka-i-zla-matka/sdx0y,Maria Konopnicka - lesbijka i zła matka,"""O, zgnilizna sama te klechy!"" - pisała o księżach. Swoje dzieci dzieliła na dobre i złe. Męża zostawiła. A potem związała się z 28-letnia kobietą, o której mówiła ""Pietrek"". Ponad 20 lat żyła w związku lesbijskim typu butch/femme. A po śmierci ciała jej i ""Pietrka"" rozdzielono. To o Marii Konopnickiej. Dziś, członek Rady Polityki Pieniężnej Eryk Łon wysunął zaskakujący pomysł wprowadzenia do obiegu nowego banknotu o nominale 800 zł upamiętniającego Marię Konopnicką. Przypominamy wywiad, w którym dla Onetu Krzysztof Tomasik, autor ""Homobiografii"", opowiada o tym, kto był pod maską autorki ""Roty"".",                                                                                                    ,,
https://wiadomosci.onet.pl/swiat/irlandzcy-sedziowie-staja-w-obronie-sedzi-aileen-donnelly/lmbkc70,Irlandzcy sędziowie stają w obronie sędzi Aileen Donnelly,"""Irlandzkie Stowarzyszenie Sędziów stanowczo potępia spersonalizowane ataki i inwektywy, kierowane do członkini stowarzyszenia pani sędzi Aileen Donnelly, jakie pojawiają się w niektórych polskich mediach"" - napisano w oświadczeniu. Sędziowie odnieśli się do podkreślania w niektórych publikacjach homoseksualizmu sędzi Donnelly. Działania sądu w Irlandii ws. ukarania polskiego przestępcy z mafii narkotykowej wywołały w Polsce krytyczne komentarze, również ze strony Ministerstwa Sprawiedliwości.",          ,,
https://wiadomosci.onet.pl/tylko-w-onecie/100-lat-polsko-dlaczego-mazurek-dabrowskiego-jest-hymnem-narodowym/rhbz4s4,"Dlaczego ""Mazurek Dąbrowskiego"" jest hymnem narodowym?","""Mazurek Dąbrowskiego"" hymnem Polski jest od 26 lutego 1927 roku. Jednak nie było oczywiste, że to właśnie ta pieśń zostanie najważniejszą w państwie. O miano hymnu ""rywalizował"" z innymi cenionymi utworami, które towarzyszyły Polakom w trudnych czasach naszej historii.",          ,,
https://wiadomosci.onet.pl/swiat/rada-bezpieczenstwa-debatowala-o-szerzacej-sie-wszedzie-korupcji/43bpft6,Ambasador USA przy ONZ: skorumpowany rząd Wiktora Janukowycza ukradł Ukraińcom do 100 mld dolarów,"Korupcja pozbawia ludzi ich praw, rozczarowuje do rządów - mówił sekretarz generalny ONZ Antonio Guterres podczas debaty Rady Bezpieczeństwa. Wskazywał w kontekście korupcji na przemoc, nielegalny handel bronią, terroryzm i ekstremizm. - Skorumpowany rząd Wiktora Janukowycza ukradł Ukraińcom do 100 mld dolarów - powiedziała w swoim wystąpieniu ambasador USA przy ONZ Nikki Haley.",           ,,
https://wiadomosci.onet.pl/swiat/wystapienie-wladimira-putina-w-jerozolimie-the-times-komentuje/33n83s1,"""The Times"": Putin nie ma racji, umniejszając wkład Polski","Prezydent Rosji Władimir Putin nie ma racji umniejszając, wkład Polski w pokonanie Hitlera, jak to robił podczas uroczystości w Yad Vashem, pisze w dzisiejszym komentarzu redakcyjnym brytyjski dziennik ""The Times"".",      ,,
https://wiadomosci.onet.pl/kraj/krzysztof-lapinski-o-spotkaniu-andrzeja-dudy-z-prezydentem-usa/nk4z7h3,Kiedy spotkanie Duda-Trump? Rzecznik prezydenta RP: poczekajmy,"Doradca prezydenta USA ds. bezpieczeństwa narodowego John Bolton potwierdził wczoraj na Twitterze, że planowane jest spotkanie w Białym Domu prezydentów Donalda Trumpa i Andrzeja Dudy. Krzysztof Łapiński pytany dziś o szczegóły, przyznał, że nie są mu one znane. - Poczekamy aż będą oficjalne komunikaty dotyczące ewentualnej daty - mówił w TVP Info.",    ,,
https://wiadomosci.onet.pl/kraj/amerykanska-1-brygada-pancerna-przemieszcza-sie-do-polski/g1g67dw,Amerykańska 1. Brygada Pancerna przemieszcza się do Polski,"Trwa przerzut amerykańskiej 1. Brygady Pancernej 1. Dywizji Kawalerii do Polski. Odbywa się on w ramach operacji Atlantic Resolve, która stanowi wsparcie dla sojuszników na wschodniej flance - podał portal defence24.pl.",       ,,
https://wiadomosci.onet.pl/swiat/msz-z-inicjatywy-rosji-odbyly-sie-polsko-rosyjskie-konsultacje/v1dqbxf,MSZ: z inicjatywy Rosji odbyły się polsko-rosyjskie konsultacje,Konsultacje poświęcone były zagadnieniom dotyczącym Rady Bezpieczeństwa ONZ - informuje MSZ Polski. Jednym z tematów była też możliwości ewentualnej współpracy Polski i Rosji na forum Rady.,           ,,
https://wiadomosci.onet.pl/swiat/wladimir-putin-o-polsce-i-ii-wojnie-swiatowej-bloomberg-obsesja-prezydenta-rosji/kf0739e,"Dlaczego prezydent Rosji zajął się historią? ""Najnowsza obsesja Putina""","""W ciągu najbliższych kilku miesięcy możemy się spodziewać, że rosyjska kontrofensywa pamięciowa będzie się rozwijać, przy czym również w całkiem nieoczekiwanych kierunkach"" - pisze Leonid Bershidsky z Bloomberga, komentując niedawne wypowiedzi Putina o Polsce w czasie II wojny światowej. Jego zdaniem, ""nawet jak na przywódcę, który uczynił ze zwycięstwa ZSRR nad nazistami kamień węgielny nowej rosyjskiej tożsamości, tak widoczne zaangażowanie ws. II wojny zdumiewa"".",                ,,
https://wiadomosci.onet.pl/kraj/nik-podzieli-sie-informacjami-z-bialoruskim-kdk/1epcx5w,NIK podzieli się informacjami z białoruskim KDK,"Najwyższa Izba Kontroli będzie współpracować ze swoim odpowiednikiem z Białorusi. Zawarta umowa przewiduje, że obie instytucje będą dzieliły się ze sobą informacjami. ""Problem w tym, że KDK jest wykorzystywany przez władze do represjonowania środowisk niezależnych"" - czytamy na stronie ""Dziennika Gazety Prawnej"".",    ,,
https://wiadomosci.onet.pl/kraj/historia-polskiego-towarzystwa-turystyczno-krajoznawczego-pttk/pctzjjy,Rok 1950: Powstaje Polskie Towarzystwo Turystyczno-Krajoznawcze,"Czy można wyobrazić sobie Polskę bez gór, lasów, jezior, Bałtyku? Bez wędrowania po Tatrach, Bieszczadach, Beskidach? Bez spływów kajakowych? Piosenek śpiewanych po wycieczkach przy ognisku? W 1950 roku powstało Polskie Towarzystwo Turystyczno-Krajoznawcze, które te wartości utrwala, rozwija i nieustannie zaprasza nas do poznawania ziemi ojczystej.",              ,,
https://wiadomosci.onet.pl/tylko-w-onecie/politycy-komentuja-decyzje-prezydenta-dudy/8mwjpbz,Politycy komentują decyzję prezydenta Dudy,,,,
https://wiadomosci.onet.pl/kraj/macierewicz-w-finlandii-o-obronie-terytorialnej-i-wspolpracy-przemyslowej/59mx2cz,Macierewicz: w Finlandii o obronie terytorialnej i współpracy przemysłowej,"Fińskie doświadczenia związane z obroną terytorialną i współpraca z koncernem Patria, gdzie powstał wóz w polskiej wersji znany jako Rosomak, będą głównymi punktami środowej wizyty szefa MON Antoniego Macierewicza w Finlandii.",     ,,
https://wiadomosci.onet.pl/kraj/bezpieczenstwo-na-polskich-drogach-ogolnopolska-koalicja-prosi-politykow-o-zajecie/63v59yx,Jak zwiększyć bezpieczeństwo na polskich drogach? Ruchy miejskie mają kilka postulatów,"Powstała ogólnopolska koalicja na rzecz poprawy bezpieczeństwa na polskich drogach. Jej członkowie, wśród których są także przedstawiciele gdańskich organizacji, argumentują, że konieczne są zmiany w polskim prawie. - Wchodzący na przejście pieszy powinien mieć zawsze pierwszeństwo – przekonują. Są i inne postulaty, które dotyczą m.in. obniżenia limitu prędkości, podwyższenia stawek mandatów, a także powiązania ceny OC z liczbą wykroczeń na drodze.",          ,,
https://wiadomosci.onet.pl/swiat/wizyta-andrzeja-dudy-w-usa/pm6q9fs,Wizyta Andrzeja Dudy w USA,"Prezydenci Polski Andrzej Duda i USA Donald Trump podpisali dziś w Waszyngtonie deklarację ws. zwiększenia obecności wojskowej USA w Polsce. Zgodnie z dokumentem ta trwała obecność ma w najbliższej przyszłości wzrosnąć o około tysiąc dodatkowych żołnierzy. Podczas konferencji prasowej prezydent Donald Trump zaznaczył, że jedynie Polska poniesie koszty obecności dodatkowych żołnierzy USA w naszym kraju.",,,
https://wiadomosci.onet.pl/swiat/leszek-miller-polskie-obawy-ws-rzekomego-zagrozenia-ze-strony-rosji-nie-maja-sensu/c0jl226,Leszek Miller: polskie obawy ws. rzekomego zagrożenia ze strony Rosji nie mają sensu,"Moskwa nie ma żadnego powodu, aby atakować Polskę - powiedział w wywiadzie dla ""Sputnika"" Leszek Miller. Były premier uważa, że obawy Warszawy ws. rzekomego zagrożenia ze strony Rosji są bez sensu.",   ,,
