https://wiadomosci.onet.pl/kraj/nieoficjalnie-prezydent-bedzie-konsultowal-plan-ws-przyjecia-euro/vgsxg,Nieoficjalnie: prezydent będzie konsultował plan ws. przyjęcia euro,"Prezydent będzie konsultował z koalicją i opozycją plan działania zakładający, że decyzja ws. ewentualnego wejścia Polski do strefy euro zapadłaby w 2015 r. po wyborach prezydenckich i parlamentarnych, a wcześniej nasz kraj spełniłby niezbędne kryteria - wynika z nieoficjalnych informacji PAP.","Według nieoficjalnych informacji uzyskanych przez PAP z Kancelarii Prezydenta, intencją Bronisława Komorowskiego jest ""oddzielenie procesu przygotowań do wejścia do strefy od procesu podejmowania decyzji o wejściu"". Według źródeł PAP, w tej sprawie zebrać się ma Rada Gabinetowa, czyli rząd pod przewodnictwem prezydenta. Z nieoficjalnych informacji wynika, że według prezydenta jednym z elementów przygotowań Polski do podjęcia decyzji o ewentualnym wejściu do strefy powinno być spełnienie nie tylko czterech kryteriów z Maastricht, ale także obniżenie stopy bezrobocia o co najmniej kilka punktów procentowych.","Prezydent Bronisław Komorowski, PAP/Jacek Turczyk",
https://wiadomosci.onet.pl/swiat/rzecznicy-prezydenta-i-rzadu-egiptu-podali-sie-do-dymisji/v5sz2,Rzecznicy prezydenta i rządu Egiptu podali się do dymisji,Rzecznicy egipskiego prezydenta i rządu podali się we wtorek do dymisji - przekazały źródła oficjalne. Wcześniej informowano o dymisji kilku ministrów rządu.,"Jak sprecyzowano rzecznicy, którzy złożyli dymisje, to Ehab Fahmi - rzecznik urzędu prezydenckiego i rzecznik rządu Alaa al-Hadidi. Jednocześnie egipski minister sprawiedliwości zdementował doniesienia telewizji Al-Arabija, że dymisję złożył we wtorek cały rząd Egiptu po tym, jak armia dzień wcześniej postawiła prezydentowi Mohammedowi Mursiemu ultimatum, żądając, by politycy w ciągu 48 godzin uzgodnili plan przezwyciężenia obecnego kryzysu politycznego. - Rząd nie przedstawił swojej rezygnacji i wszystko, co mówiono w tej sprawie, nie jest prawdą - oświadczył minister Mohammed Ahmed Soliman po spotkaniu okrojonego rządu premiera Hiszama Mohammeda Kandila. Agencja Reutera podała wcześniej, że w poniedziałek rezygnacje złożyło sześciu ministrów, niebędących członkami Bractwa Muzułmańskiego, z którego wywodzi się prezydent Mursi. Oficjalna agencja MENA podała, że we wtorkowym posiedzeniu nie uczestniczyli ministrowie obrony i spraw wewnętrznych. Według agencji AFP, do dymisji podało się od początku niedzielnej mobilizacji przeciwko szefowi państwa pięciu ministrów, w tym szef dyplomacji Mohammed Kamal Ali Amr. Kolejne dymisje izolują jeszcze bardziej szefa państwa, przeciwko któremu trwają w kraju wielkie demonstracje.",,
https://wiadomosci.onet.pl/kraj/kancelaria-prezydenta-komorowski-spotkal-sie-z-cichockim-i-bondarykiem/1719j,Kancelaria Prezydenta: Komorowski spotkał się z Cichockim i Bondarykiem,Prezydent Bronisław Komorowski spotkał się we wtorek wieczorem z ministrem spraw wewnętrznych Jackiem Cichockim i szefem ABW Krzysztofem Bondarykiem - poinformowała PAP szefowa prezydenckiego biura prasowego Joanna Trzaska-Wieczorek.,"Jak dodała Trzaska-Wieczorek, prezydent podczas rozmowy z Cichockim i Bondarykiem zapoznał się z ""bieżącymi ustaleniami związanymi z postępowaniem prowadzonym przez krakowską prokuraturę"". Na trzy miesiące aresztowano 45-letniego pracownika naukowego Uniwersytetu Rolniczego w Krakowie, który ma zarzut przygotowania zamachu bombowego w budynku Sejmu m.in. na prezydenta, premiera i członków rządu. Według prokuratury powodowały nim motywy nacjonalistyczne, ksenofobiczne i antysemickie. Na wtorkowej konferencji prasowej w centrali ABW z udziałem prokuratorów z Krakowa nie ujawniono personaliów podejrzanego. Według mediów jest to Brunon K. Kodeks karny przewiduje od 3 miesięcy do lat 5 pozbawienia wolności dla tego, kto czyni przygotowania do przestępstwa ""usunięcia przemocą konstytucyjnego organu Rzeczypospolitej Polskiej"". Inny zarzut dotyczy przygotowań do ""eksplozji materiałów wybuchowych lub łatwopalnych albo innego gwałtownego wyzwolenia energii"" - za co grozi do 3 lat więzienia. Według ustaleń ABW i prokuratury mężczyzna, zatrzymany 9 listopada, zamierzał zdetonować w pobliżu Sejmu 4 tony materiałów wybuchowych umieszczonych w samochodzie. Do eksplozji miało dojść podczas posiedzenia z udziałem prezydenta, premiera i ministrów - w trakcie rozpatrywania w Sejmie projektu budżetu. Według prokuratury podejrzany nie należy do żadnego ugrupowania ani partii politycznej, nie jest związany z żadną organizacją polityczną. Śledczy dotychczas nie ustalili, by miał powiązania z zagranicznymi organizacjami terrorystycznymi. Premier Donald Tusk ujawnił, że na ślad zatrzymanego 9 listopada mężczyzny naprowadziła prowadzona przez ABW szczegółowa analiza kontaktów Andersa Breivika, który w ubiegłym roku w Norwegii zamordował 77 osób, a wcześniej - jak informowała ABW - kupił w Polsce kilkaset gramów substancji do produkcji ładunków wybuchowych. Tusk wyraził uznanie dla ABW i prokuratury za wykrycie przygotowań do zamachu i zapobieżeniu mu. Powiedział, że o planach niedoszłego zamachowca został powiadomiony pod koniec października, a 9 listopada otrzymał informację o zatrzymaniu podejrzanego.",,
https://wiadomosci.onet.pl/kraj/prezydent-wydal-pozytywna-opinie-ws-odejscia-szefa-abw/h9esn,Prezydent wydał pozytywną opinię ws. odejścia szefa ABW,Prezydent Bronisław Komorowski pozytywnie zaopiniował wniosek o odwołanie szefa ABW gen. Krzysztofa Bondaryka - poinformowała szefowa prezydenckiego biura prasowego Joanna Trzaska-Wieczorek.,"Jak dodała, opinia prezydenta ws. Bondaryka została wysłana do premiera w piątek. - Prezydent przychylił się do rezygnacji generała Krzysztofa Bondaryka z pełnionego stanowiska - powiedziała Trzaska-Wieczorek. Zgodnie z prawem do odwołania szefa ABW wymagane są opinie prezydenta, Kolegium ds. Służb Specjalnych i sejmowej speckomisji, jednak nie są one wiążące dla premiera. Zarówno kolegium, jak i speckomisja, wydały już pozytywne opinie w tej sprawie. Premier przyjął rezygnację Bondaryka na początku stycznia. Szef ABW chce zrezygnować z pełnionej funkcji z dniem 15 stycznia. 54-letni Bondaryk szefem Agencji został w styczniu 2008 r. Tusk powołał Bondaryka po tym, jak otrzymał od prezydenta Lecha Kaczyńskiego pytania dotyczące przeszłości Bondaryka (m.in. czy jest niebezpieczeństwo postawienia Bondarykowi zarzutów w sprawie wycieku tajnych danych z sieci telefonii PTC, gdzie pracował). Premier potraktował pytania jako wymagane wyrażenie opinii o kandydacie na szefa ABW. Ówczesny sekretarz stanu w Kancelarii Prezydenta Michał Kamiński oceniał wtedy, że Bondaryka powołano bezprawnie, bo bez wymaganej ustawowo opinii o kandydaturze.",,
https://wiadomosci.onet.pl/tylko-w-onecie/prezent-od-lecha-kaczynskiego-zniknal-ze-stron-prezydenta-bo-wolnosc-krzyzami/v883d,"Prezent od Lecha Kaczyńskiego zniknął ze stron prezydenta. ""Bo wolność krzyżami…""","Ze stron internetowych prezydenta RP i Biura Bezpieczeństwa Narodowego zniknęła płyta w formie plików mp3 z pieśniami patriotycznymi. Album pod tytułem ""…Bo wolność krzyżami się mierzy…"" został wydany z okazji Święta Niepodległości pod patronatem śp. prezydenta Lecha Kaczyńskiego. Był to rodzaj prezentu, gdyż nagrania można było ściągać za darmo. Powód? Wygasły licencje na ich darmowe rozpowszechnianie.","Po zniknięciu nagrań w sieci pojawiły się komentarze, że pamięć o śp. prezydencie Lechu Kaczyńskim jest rugowana, bo nagrania zniknęły w ciągu ostatnich tygodni - potwierdzają to archiwalne wersje prezydenckich stron zapisane przez Google. Nieobojętny też miałby być sam tytuł płyty, który można kojarzyć z walką o krzyż z Krakowskiego Przedmieścia. Tymczasem Kancelaria Prezydenta tak tłumaczy ten fakt: ""(Nagrania) były dostępne na stronie prezydent.pl w ramach umowy zawartej pomiędzy Biurem Bezpieczeństwa Narodowego a Stowarzyszeniem Autorów ZAIKS z okazji Święta Niepodległości w 2009 roku. Umowa zezwalała na czasowe i bezpłatne udostępnianie pieśni patriotycznych na stronach Biura Bezpieczeństwa Narodowego oraz Kancelarii Prezydenta RP. Po zakończeniu akcji promowania pieśni Biuro Prasowe Kancelarii Prezydenta RP nie podejmowało prób mających na celu wznowienie ich udostępniania"". Potwierdza to również sam ZAIKS, informując, że wygasła licencja na ten album.","Lech Kaczyński, fot. Maciej Chojnowski, archiwum/KPRP",
https://wiadomosci.onet.pl/kraj/znana-dziennikarka-rzecznikiem-prezydenta/vdlzq,Znana dziennikarka rzecznikiem prezydenta?,"W Kancelarii Prezydenta trwa poszukiwanie kandydata na rzecznika prasowego. Jak podaje ""Wprost"", współpracownicy Bronisława Komorowskiego twierdzą, że szanse na objęcie tego stanowiska ma dziennikarka Dorota Warakomska.","Dorota Warakomska była m.in. prezenterką ""Wiadomości"", korespondentką TVP w Waszyngtonie i szefową ""Panoramy"". Sama dziennikarka nie chce komentować informacji ""Wprost"" - pisze Michał Krzymowski. Więcej w serwisie wprost.pl.",,
https://wiadomosci.onet.pl/kraj/robert-biedron-andrzej-duda-zawiodl-moje-nadzieje/1b45h2x,Robert Biedroń: kampania Andrzeja Dudy to była brzydka gra,"Andrzej Duda robił w kampanii coś czego brakuje w polskiej polityce - rozmawiał. Obiecywał też odbudować wspólnotę. Po trzech latach jego rządów rozczarowanie jest tym większe - pisze w komentarzu dla ""Gazety Wyborczej"" prezydent Słupska Robert Biedroń.","Biedroń przyznaje, że w kampanii prezydenckiej 2015 roku wiązał z Dudą ""ciche nadzieje"". Nie dotyczyły one poglądów kandydata Prawa i Sprawiedliwości, ale sposobu, w jaki prowadził politykę, jeżdżąc po małych miejscowościach i rozmawiając z ludźmi. ""Dziś wiemy, że była to brzydka gra"" - pisze w ""Wyborczej"". ""Prezydent Duda do perfekcji opanował sztukę unikania rozmowy i prowadzenia rozmów jałowych oraz pozorowanych"" - uważa prezydent Słupska. Jako przykład podaje nieudany dialog z protestującymi w Sejmie matkami osób niepełnosprawnych. Jego zdaniem Andrzej Duda nie zabrał również głosu w żadnej z istotnych spraw takich jak edukacja, zdrowie, czy system emerytalny. ""Prezydent, na którego głosowało ponad 8,5 mln Polek i Polaków, słucha jedynie głosu posła, który zdobył 200 tys. głosów i księdza, który wyciągnął z budżetu państwa 150 mln zł"" - pisze polityk. Biedroń przypomina, że mija rok od ostatniego spotkania Dudy z politykami opozycji, a weto ustaw sądowych w ubiegłym lipcu uznaje za ""zagrywkę na podniesienie pozycji wewnątrz partii"". Pytania proponowane przez prezydenta w referendum konstytucyjnym nazywa ""banalnymi"", ""niezrozumiałymi"" i ""nieprecyzyjnymi"". ""Prezydent Duda od trzech lat zgadza się na uchwalanie prawa bez konsultacji z obywatelami. Zatwierdza swoim podpisem prawo uchwalane po nocach i sam po nocach odbiera ślubowania. Czy w ten sposób buduje się powagę i godność Rzeczypospolitej?"" - pyta retorycznie Biedroń na łamach ""Gazety Wyborczej"". Chcesz być na bieżąco z najważniejszymi informacjami dnia? Polub Onet Wiadomości na Facebooku! (mt)",Prezydent Andrzej Duda,
https://wiadomosci.onet.pl/tylko-w-onecie/prezydent-podpisal-nowelizacje-ustaw-dotyczacych-sadownictwa/c86ygk2,Prezydent podpisał nowelizacje ustaw dotyczących sądownictwa,"Andrzej Duda podpisał przegłosowane kilkadziesiąt godzin wcześniej w Senacie poprawki do ustaw m.in. o Sądzie Najwyższym, ustroju sądów, Krajowej Radzie Sądownictwa i o prokuraturze. Dzięki nim łatwiejszy staje się wybór nowego I Prezesa Sądu Najwyższego.",,,
https://wiadomosci.onet.pl/kraj/prezydent-podpisal-nowa-ordynacje-podatkowa/4clsb,Prezydent podpisał nową Ordynację podatkową,Bronisław Komorowski podpisał znowelizowaną Ordynację podatkową i ustawę o kontroli skarbowej - poinformowała Kancelaria Prezydenta. Nowe prawo ma umożliwić skuteczniejszą wymianę informacji podatkowych z fiskusem z innych krajów UE.,"Przewidziane w nowych przepisach podatkowych rozwiązania służą wdrożeniu unijnej dyrektywy dotyczącej współpracy administracyjnej w dziedzinie opodatkowania, która zastąpiła poprzednią z 1977 r. Polska wymienia się informacjami podatkowymi z innymi krajami UE od 2004 r. Według resortu finansów zmiany nie dotyczą bezpośrednio polskich podatników. Mają ułatwić polskiemu fiskusowi dochodzenie należności podatkowych w innych państwach europejskich, a z kolei administracjom podatkowym z innych państw europejskich ułatwienie dochodzenie ich należności w Polsce. Zgodnie z nowymi przepisami wymiana informacji podatkowych obejmie informacje istotne do stosowania i wykonywania przepisów dotyczących podatków stanowiących dochód budżetu państwa oraz samorządu terytorialnego. Wyłączone z niej są informacje objęte przepisami unijnymi odnoszącymi się do współpracy administracyjnej między państwami członkowskimi w zakresie podatku VAT, ceł i podatku akcyzowego, a także dotyczące: składek na ubezpieczenie społeczne, opłaty skarbowej, należności o charakterze umownym, w szczególności wynagrodzeń za usługi użyteczności publicznej. W ustawie określono też dodatkowe warunki korzystania z pomocy państw członkowskich UE przy doręczaniu pism. Zgodnie z nowymi przepisami minister finansów wyznaczy organ, który będzie przekazywał obcym władzom podatkowym wnioski o doręczenie pism, o udzielenie informacji oraz będzie udzielał informacji. Zgodnie z obecnymi przepisami funkcje te pełni teraz Biuro Wymiany Informacji Podatkowych w Koninie, które funkcjonuje w ramach Izby Skarbowej w Poznaniu. Przepisy pozwolą też, by tzw. upoważnieni przedstawiciele obcej władzy mogli przebywać w siedzibach organów podatkowych i urzędach kontroli skarbowej w Polsce. Dopuszczają też ich obecność w postępowaniach podatkowych i kontrolnych. Nowe przepisy przewidują ponadto prostsze zasady wszczynania i prowadzenia kontroli jednoczesnych (w różnych krajach), co - zdaniem rządu - powinno przyspieszyć i zwiększyć ich efektywność. Zmiany wejdą w życie po 14 dniach od daty ich ogłoszenia w Dzienniku Ustaw.",Bronisław Komorowski,
https://wiadomosci.onet.pl/kraj/ruch-palikota-skieruje-ustawe-o-zgromadzeniach-publicznych-do-tk/6el3h,Ruch Palikota skieruje ustawę o zgromadzeniach publicznych do TK,"Janusz Palikot zapowiedział, że jego klub w najbliższych dniach skieruje ustawę o zgromadzeniach publicznych do Trybunału Konstytucyjnego.","- Uważamy, że ona (ustawa o zgromadzeniach podpisana kilka dni temu przez prezydenta - przyp. red.) jest skandaliczna i cofa nas do lat siedemdziesiątych lub osiemdziesiątych i nie możemy się zgodzić na tego typu zmiany - powiedział dziś w Radiu Zet. Skrytykował też prezydenta za inicjatywę w tej sprawie. - Jestem zszokowany, że prezydent wyszedł z tą inicjatywą, że to w tym kształcie przeszło przez parlament oraz, że mimo powszechnej krytyki wszystkich środowisk, które dbają w Polsce o standardy demokracji, prezydent to podpisał - mówił Janusz Palikot. Jak stwierdził, ustawa podpisana przez prezydenta ""wywołuje lęk"". Prezydent Bronisław Komorowski w czwartek podpisał ustawę nowelizującą Prawo o zgromadzeniach. Nowela umożliwia m.in. zakazanie organizacji dwóch lub więcej zgromadzeń w tym samym miejscu i czasie, jeśli może to prowadzić do naruszenia porządku. Projekt nowelizacji Prawa o zgromadzeniach skierował do Sejmu prezydent; powstał on po zeszłorocznych zajściach w stolicy w związku z obchodami Święta Niepodległości 11 listopada. Nowelizacja ustawy została przekazana do podpisu prezydenta 17 września 2012 r.; termin jej popisania upływa 8 października. Kancelaria Prezydenta wyjaśniła, że w celu uniknięcia nierównego traktowania organizatorów zgromadzeń planowanych na 11 listopada zasadne jest podpisanie ustawy przez prezydenta, a następnie jej publikacja w takim terminie, by weszła w życie już po tegorocznym Święcie Niepodległości. Jak podkreślono, gdyby prezydent podpisał ustawę w pierwszym możliwym terminie, czyli 17 września, doszłoby wówczas do nierównego traktowania organizatorów, ponieważ do tych, którzy zgłosili zgromadzenia przed dniem wejścia w życie nowelizacji stosowane byłyby przepisy starej ustawy, co wynika z przepisu przejściowego zawartego w nowelizacji. Natomiast do tych, którzy zgłosiliby się później, zastosowanie miałyby nowe przepisy. Nowela budzi liczne kontrowersje. Nie zgadza się z nią m.in. ""Solidarność"" i opozycja.","Janusz Palikot, fot. Sławomir Kamiński / Agencja Gazeta",
https://wiadomosci.onet.pl/kraj/ostateczne-orzeczenie-ws-mandatu-prezydenta-lublina-nsa-przyznal-racje-wojewodzie/gkv9cjk,Ostateczne orzeczenie ws. mandatu prezydenta Lublina. NSA przyznał rację wojewodzie,"Dziś zapadło orzeczenie Naczelnego Sądu Administracyjnego w Warszawie ws. wygaszenia mandatu prezydenta Lublina przez wojewodę lubelskiego. Sąd uznał, że Krzysztof Żuk złamał prawo zasiadając w radzie nadzorczej PZU Życie S.A. To ostatecznie kończy sprawę, która toczyła się od 2016 roku. Krzysztof Żuk nie straci swojej funkcji.","Naczelny Sąd Administracyjny w Warszawie oddalił obie skargi, zarówno prezydenta Krzysztofa Żuka oraz gminy Lublin. Sąd podtrzymał stanowisko Wojewódzkiego Sądu Administracyjnego w Lublinie. Na koniec sąd podkreślił, że najprawdopodobniej to ostatnia sprawa z art. 6 tzw. ustawy antykorupcyjnej, który dotyczy zakazu zajmowania określonych stanowisk. W pierwszej połowie roku zmieniły się przepisy. - Ta sprawa nie ma żadnych skutków dla mandatu, który wygasł przed wydaniem wyroku. Szanujemy prawomocne orzeczenie sądu - mówi w rozmowie z Onetem Zbigniew Dubiel, koordynator radców prawnych w lubelskim Ratuszu. Sprawa ciągnęła się od 2016 roku. Według agentów CBA prezydent Lublina złamał przepisy tzw. ustawy antykorupcyjnej. Chodziło o zasiadanie w radzie nadzorczej PZU Życie S.A. w okresie od 2014 roku do 21 stycznia 2016 roku. Za ten okres Żuk pobrał wynagrodzenie w wysokości 260 tys. zł. Najpierw odbyła się nadzwyczajna sesja Rady Miasta zwołana na wniosek radnych PiS, którzy chcieli podjąć uchwałę o wygaśnięciu mandatu. Pod Ratuszem pojawiło się kilkuset zwolenników prezydenta Żuka, a samo posiedzenie zakończyło się awanturą. Następnie wojewoda wezwał radnych do podjęcia uchwały. W końcu 6 lutego 2017 roku wojewoda lubelski Przemysław Czarnek podpisał zarządzenie zastępcze stwierdzające wygaśnięcie mandatu prezydenta Lublina. Krzysztof Żuk zaskarżył decyzję wojewody do WSA. Przez wiele miesięcy toczyła się sądowa batalia, która ostatecznie zakończyła się 26 listopada 2018 r. - Zdaniem sądu wojewoda słusznie uznał, że Krzysztof Żuk naruszył przepisy ustawy o ograniczeniu prowadzenia działalności gospodarczej zasiadając w radzie nadzorczej PZU Życie - podkreśliła w uzasadnieniu sędzia Marta Laskowska-Pietrzak. Prezydentowi przysługiwało odwołanie do NSA, z czego skorzystał. Od ubiegłorocznych wyborów samorządowych sprawa miała charakter symboliczny, ponieważ Krzysztof Żuk rozpoczął już nową kadencję jako prezydent. Chcesz być na bieżąco z najważniejszymi informacjami dnia? Polub Onet Wiadomości na Facebooku!",Krzysztof Żuk,
https://wiadomosci.onet.pl/kraj/jacek-sasin-o-decyzji-senatu-ws-referendum-uniknelismy-powaznego-problemu/vrxe76p,Jacek Sasin o decyzji Senatu ws. referendum: uniknęliśmy poważnego problemu,"Dobrze się stało, że senatorowie zdecydowali, by nie wyrazić zgody na wniosek prezydenta ws. referendum - ocenił szef KSRM Jacek Sasin. - To jest sukces nas wszystkich, bo uniknęliśmy poważnego problemu, jakim byłoby to referendum - dodał minister.","Senat nie wyraził wczoraj zgody na zarządzenie przez prezydenta Andrzeja Dudę konsultacyjnego referendum ogólnokrajowego ws. zmian w konstytucji w dniach 10-11 listopada. Za wyrażeniem zgody przez Senat na zaproponowane przez prezydenta Andrzeja Dudę referendum konsultacyjnego ws. zmian w konstytucji w dniach 10-11 listopada, opowiedziało się 10 senatorów, przeciw było 30, od głosu wstrzymało się 52. Od głosu wstrzymało się 50 senatorów PiS m.in. marszałek Senatu Stanisław Karczewski, wicemarszałek Adam Bielan oraz Jan Maria Jackowski - Myślę, że to jest przede wszystkim sukces nas wszystkich, bo uniknęliśmy poważnego problemu, jakim byłoby to referendum - powiedział Sasin, pytany dziś przez rp.pl, czy decyzja Senatu, to sukces prezydenta. - Myślę, że dobrze się stało, że taką decyzję senatorowie podjęli - dodał szef Komitetu Stałego Rady Ministrów. - Unikniemy problemów, jakie to referendum, gdyby ono zaistniało, mogło spowodować. Problemów przede wszystkim dla Polaków, którzy chcieliby pewnie 11 listopada świętować stulecie niepodległości, a nie uczestniczyć w politycznej awanturze, bo niestety zapowiedź takiej politycznej awantury mieliśmy ze strony opozycji - zauważył Sasin. Jak podkreślił, zapowiedzi bojkotu referendum ze strony opozycji ""jeszcze mocniej nas utwierdziło w tym, że 11 listopada, stulecie niepodległości, to nie jest dobry moment, żeby taki bój polityczny z opozycją staczać"". Według Sasina przeprowadzenie referendum niosłoby ryzyko ""zamienienia święta, bardzo ważnego, stulecia niepodległości w kolejną polityczną jatkę"". Na uwagę, że to senatorowie PiS odrzucili pomysł referendum Dudy, Sasin odpowiedział, że ""przeciwko temu referendum głosowali senatorowie opozycji"". - Senatorowie PiS nie głosowali za, ale nie głosowali też przeciw, większość senatorów wstrzymała się od głosu - zaznaczył minister. Przyznał, że można było uzgodnić z prezydentem inne terminy referendum. - Przecież my proponowaliśmy inne rozwiązania, inne daty. To nie jest żadna tajemnica, to się odbywało publicznie. Pan prezydent nie skorzystał z tej propozycji - mówił Sasin. Zapewnił, że decyzja Senatu nie jest upokorzeniem dla prezydenta. Powtórzył, że przesądziło o niej przeświadczenie, że 11 listopada byłoby niewłaściwą datą, obawa przed trudnościami technicznymi i kosztami związanymi z referendum. - Nie sądzę, żeby pan prezydent mógł się czuć upokorzony. Każdy organ władzy ma swoje kompetencje. Pan prezydent ma takie kompetencje, żeby wystąpić o przeprowadzenie referendum, a senatorowie mają prawo, żeby się do takiej inicjatywy odnosić. Nie należy tego traktować jako upokarzanie tylko jako wypełnianie swoich obowiązków - powiedział minister. Pytany, czy obawia się, że po decyzji Senatu prezydent nie podpisze ostatniej nowelizacji ustaw o SN, sądownictwie i prokuraturze, Sasin powiedział: ""Stawianie sprawy w ten sposób upokarza i uwłacza panu prezydentowi Andrzejowi Dudzie"". Bo, jak dodał, sugeruje, że prezydent ""kieruje się jakimiś pozamerytorycznymi przesłankami podejmując decyzję o podpisaniu lub niepodpisaniu ustawy, w tym przypadku, jak rozumiem, jakąś chęcią rewanżu czy, jak ktoś mówił, zemsty za tę decyzję Senatu"". - Ja znam pana prezydenta Andrzeja Dudę i wiem, że to są zachowania, które nie mieszczą się w jego kanonie zachowań. Będzie tę ustawę na pewno oceniał pod względem zgodności z prawem, z konstytucją, również z pewną potrzebą przyjęcia takiego prawa. Nie spodziewamy się weta ze strony prezydenta, bo nie ma przesłanek, żeby takie weto zaistniało - dodał szef KSRM. Chcesz być na bieżąco z najważniejszymi informacjami dnia? Polub Onet Wiadomości na Facebooku!",Jacek Sasin,
https://wiadomosci.onet.pl/kraj/komorowski-ws-slow-dziwisza-za-rzadow-lewicy-nie-bylo-reakcji-na-slowa-hierarchow/l9qzx,Komorowski ws. słów Dziwisza: za rządów lewicy nie było reakcji na słowa hierarchów,- Za rządów lewicy ostre wystąpienia hierarchów nie wywoływały reakcji ówczesnego premiera - powiedział w Gnieźnie prezydent Bronisław Komorowski odnosząc się do wypowiedzi szefa SLD dotyczących homilii kard. Dziwisza wygłoszonej podczas Bożego Ciała.,"- Domyślam się, dlaczego nie wywoływały tych reakcji, bo wszyscy wiedzieli wtedy i wiedzą dzisiaj, że (…) żyjemy w świecie zróżnicowanym i nie ma jednego prawa bożego. Wtedy to nikogo nie dziwiło i nie gorszyło. I ja uważam, że dzisiaj trzeba dopilnować ściśle zasady, która służy i państwu polskiemu, i Kościołowi, a nawet wszystkim Kościołom w Polsce, zasady ścisłego rozdziału między państwem a Kościołem, byle był to rozdział przyjazny a nie wrogi - powiedział prezydent podczas spotkania w Gnieźnie z uczestnikami ruchu Tertio Milennio. Wcześniej przedstawicielka Kancelarii Prezydenta Joanna Trzaska-Wieczorek, odnosząc się do wypowiedzi Leszka Millera powiedziała PAP, że prezydent nie zamierza brać udziału w wyścigu na radykalizm między Millerem a Palikotem. - Pan prezydent nie zamierza w tym uczestniczyć - podkreśliła. W piątek szef SLD Leszek Miller zapowiedział wystosowanie listu do prezydenta z pytaniem, czy ten zgadza się ze słowami kard. Dziwisza o - jak mówił - prymacie prawa bożego nad prawem stanowionym. ""To jest norma istniejąca w państwie wyznaniowym, gdzie prawo stanowione przez parlament wynika z doktryny religijnej. To jest Iran Chomeiniego, a nie nowoczesne państwo polskie. Polscy żołnierze walczą z talibami, którzy właśnie taki model państwa wprowadzają u siebie"" - mówił szef SLD. - Skierujemy list do prezydenta, który jest strażnikiem konstytucji, aby prezydent zechciał się ustosunkować do tych wypowiedzi - powiedział Miller. Sytuację skomentował również prezydencki doradca Jan Lityński. Jego zdaniem oczekiwanie SLD, by prezydent dyskutował z kardynałem, to błędna interpretacja konstytucji. - Mamy rozdział Kościoła od państwa i on polega między innymi na tym, że Kościół nie dyktuje praw, natomiast ma prawo swoje prawo wyrażać - powiedział Lityński w sobotę w radiowej Trójce. Jak wskazał, do zadań prezydenta, jako strażnika konstytucji, nie należy dyskutowanie z każdym obywatelem nt. jego stosunku do relacji pomiędzy prawem konstytucyjnym a prawem boskim. Lityński dodał, że osobiście zgadza się ze słowami kardynała, iż prawo boskie jest ponad prawem konstytucyjnym, jednak - mówił - ""każdy interpretuje je we własnym sumieniu, a nie poprzez słowa kardynała czy biskupa, chociaż to mogą być słowa ważne"". Piątkowe Fakty TVN zacytowały odpowiedź na apel SLD Joanny Trzaski-Wieczorek z Kancelarii Prezydenta: ""To jest przejaw bezsilności lub cynizmu Leszka Millera. Bezsilności, bo widocznie szef SLD oczekuje, że to prezydent w jego imieniu będzie prowadził polemikę z hierarchami Kościoła, co jest wykluczone. Cynizmu, bo gdy rządziła lewica i uchwalała nową konstytucję, Leszek Miller nie miał podobnych wątpliwości"". W sobotę Miller na konferencji prasowej w siedzibie SLD nawiązał do tych słów Trzaski-Wieczorek: ""Wczoraj nasz zamiar skomentowała rzeczniczka pana prezydenta, w zupełnie niezrozumiały, niekompetentny sposób. Rzeczniczka dała wyraz swojemu przekonaniu, że pan prezydent nie jest strażnikiem konstytucji, a co najwyżej strażnikiem żyrandola. Nie podzielamy tego poglądu i będziemy oczekiwać odpowiedzi na nasz list"". Metropolita krakowski powiedział podczas czwartkowych uroczystości święta Bożego Ciała m.in.: ""W społeczeństwie demokratycznym rządzi większość. Pluralizm poglądów i postaw ludzi tworzących nasze społeczeństwo jest faktem. Przyjmujemy ten fakt do wiadomości. Tym niemniej trzeba jasno stwierdzić, że wierność prawdzie obowiązuje wszystkich, również prawodawców. Prawdy nie ustala się przez głosowanie, dlatego nawet parlament nie jest powołany do tworzenia odrębnego porządku moralnego niż ten, który jest wpisany głęboko w serce człowieka, w jego sumienie"".","Kard. Stanisław Dziwisz, fot. Michał Łepecki / Agencja Gazeta",
https://wiadomosci.onet.pl/swiat/iran-chamenei-kandydaci-na-prezydenta-musza-byc-twardzi-wobec-zachodu/m1lvt,Iran - Chamenei: kandydaci na prezydenta muszą być twardzi wobec Zachodu,"Duchowo-polityczny przywódca Iranu, ajatollah Ali Chamenei, wezwał we wtorek wszystkich kandydatów, którzy ubiegają się o urząd prezydenta kraju w wyznaczonych na 14 czerwca wyborach, by nie szli na żadne ustępstwa wobec Zachodu.","- Niektórzy, kierując się tą niewłaściwą oceną, że powinniśmy iść na ustępstwa wobec wrogów by zmniejszyć ich gniew, postawili własne interesy ponad interesami narodu irańskiego. To źle - powiedział Chamenei w telewizyjnym przemówieniu z okazji 25. rocznicy śmierci lidera irańskiej rewolucji islamskiej, ajatollaha Ruhollaha Chomeiniego. Startujący w wyborach doradca Chameneia do spraw zagranicznych Ali Akbar Welajati powiedział w piątek, iż Iran potrzebuje ""pojednania ze światem"", by uporać się ze swymi problemami, w tym wysokim bezrobociem i inflacją. Inny kandydat, uważany za centrystę Hasan Rowhani zasygnalizował, że zmniejszy napięcie, które powstało między Iranem a Zachodem w związku z irańskim programem atomowym. Wspólnota międzynarodowa podejrzewa, że celem tego programu jest uzyskanie broni jądrowej, czemu Teheran zaprzecza. Chamenei powiedział, że powodem ""gniewu wrogów"" jest samo istnienie republiki islamskiej. - Według niego gospodarka stanowi główny problem Iranu, ale jeśli nasz naród będzie mógł być silny i zmniejszyć konsumpcję, jeśli następny prezydent będzie mógł pokierować gospodarką, wróg będzie bezbronny w konfrontacji z narodem irańskim. Wskaźnik inflacji wynosi obecnie w Iranie ponad 30 proc., a stopa bezrobocia 14 proc. Chamenei ostrzegł, że ""wrogowie Iranu"" zamierzają wywołać zamieszki w trakcie wyborów. Poprzednie wybory prezydenckie w Iranie w 2009 roku, uznane powszechnie za zmanipulowane, wywołały długotrwałe protesty społeczne, które pociągnęły za sobą śmierć kilkudziesięciu osób. Chamenei ponownie zadeklarował, że nie faworyzuje żadnego z ośmiu kandydatów na prezydenta. - Zagraniczne media zaczną wkrótce mówić, że Chamenei opowiada się za jednym z kandydatów. To nieprawda, nie mam wśród nich żadnego faworyta - zaznaczył. Wszyscy kandydaci zostali wcześniej zatwierdzeni przez islamską Radę Strażników, która nie zezwoliła na start w wyborach bardziej wyrazistym kontestatorom obecnego irańskiego systemu państwowego. Jednym ze zdyskwalifikowanych przez nią kandydatów jest były prezydent Ali Akbar Haszemi Rafsandżani.",,
https://wiadomosci.onet.pl/swiat/xi-jinping-z-jackiem-lew-o-znaczeniu-relacji-chin-i-usa/1ez43,Xi Jinping z Jackiem Lew o znaczeniu relacji Chin i USA,"Nowy prezydent Chin Xi Jinping zapewnił amerykańskiego ministra finansów Jacka Lew, że przywiązuje wielką wagę do stosunków Pekinu z Waszyngtonem. W ostatnim czasie położyły się na nich cieniem wzajemne oskarżenia o cyberataki.","- W stosunkach Chiny-USA jest bardzo wiele wspólnych interesów, ale oczywiście, co nieuniknione, są różnice - oświadczył Xi, który przyjął w Pekinie amerykańskiego ministra. - Przywiązuję wielką wagę do stosunków Chin z USA. Jesteśmy gotowi do współpracy ze Stanami Zjednoczonymi na rzecz dalszego rozwoju partnerstwa (...) - dodał. Było to pierwsze na tak wysokim szczeblu spotkanie przedstawicieli obu krajów od krótkiej wizyty w Pekinie we wrześniu 2012 roku ówczesnego ministra obrony USA Leona Panetty. To także pierwsze spotkanie Xi, formalnie zatwierdzonego w ubiegłym tygodniu na stanowisko prezydenta Chin, z wysokim rangą przedstawicielem innego kraju, a również pierwsza zagraniczna podróż Jacka Lew po zatwierdzeniu na stanowisku ministra finansów. Lew powiedział, że Waszyngton chce współpracować z Pekinem, aby zmniejszyć bariery handlowe i inwestycyjne, a także by ""chronić pracę naszych innowatorów"". Była to aluzja do kopiowania i podrabiania przez Chiny na szeroką skalę zagranicznych towarów - komentuje agencja AP. Amerykański minister dodał, że Waszyngton z zadowoleniem przyjmuje wzrost gospodarczy w Chinach zapewniający rynek zbytu dla zagranicznych towarów. Zaapelował do Pekinu o wsparcie popytu wewnętrznego. W ubiegłym tygodniu w rozmowie telefonicznej z Xi prezydent USA Barack Obama podkreślił konieczność współpracy, aby udaremnić wysiłki nuklearne Korei Północnej - informował Biały Dom. W rozmowie z amerykańską telewizją ABC Obama zapowiadał też stanowcze rozmowy z chińskimi władzami na temat cyberataków na amerykańskie przedsiębiorstwa, z których - jak ocenił - ""część jest wspierana przez państwo chińskie"".",,
https://wiadomosci.onet.pl/kraj/gpc-mieszkancy-chca-odwolania-prezydenta-karnowskiego/8t31g,"""GPC"": mieszkańcy chcą odwołania prezydenta Karnowskiego","Mieszkańcy chcą odwołania prezydenta Karnowskiego - informuje ""Gazeta Polska Codziennie"".","Do 19 lipca potrwa zbieranie podpisów pod wnioskiem o referendum w sprawie odwołania prezydenta Sopotu Jacka Karnowskiego. Pod wnioskiem podpisało się już ponad 2300 sopocian z wymaganych 3200. Organizacja referendum w Sopocie, podobnie jak w Warszawie, jest wynikiem oddolnej inicjatywy mieszkańców. - Jesteśmy grupą mieszkańców niezwiązaną z żadną partią polityczną ani też ugrupowaniem w radzie miasta. Chcemy zmian w Sopocie, bo sytuacja miasta jest dramatyczna - mówi Małgorzata Tarasiewicz, przedstawicielka inicjatorów referendum. Organizatorzy akcji punktują błędy prezydenta. Zadłużenie miasta w ciągu ostatnich sześciu lat wzrosło blisko 19 razy - z 8 mln w 2008 r. do 149 mln w 2012 r. - Inwestycje miejskie, które zrealizowano, zaciągając tak ogromne długi, są absurdalne. Przykładem jest betonowa marina na końcu mola, która zmieniła pływy tak, że trzeba pogłębiać morze, aby molo wkrótce nie stało się wyspą - mówi Małgorzata Tarasiewicz.",,
https://wiadomosci.onet.pl/swiat/czechy-vlastimil-picek-nowym-ministrem-obrony/sk1sm,Czechy: Vlastimil Picek nowym ministrem obrony,Prezydent Czech Milosz Zeman mianował na stanowisko ministra obrony dotychczasowego wiceszefa tego resortu Vlastimila Picka. Zakończył tym samym trzymiesięczny spór o kierownictwo ministerstwa.,"56-letni Picek jest absolwentem Akademii Wojskowej w Brnie. Ma za sobą imponującą karierę wojskową: od radiomechanika po dyrektora wydziału bezpieczeństwa w ministerstwie obrony, szefa wojskowego biura prezydenckiego (2003-2007), szefa sztabu generalnego sił zbrojnych (2007-2012) i zastępcy ministra obrony od września 2012 roku. Dosłużył się stopnia generała broni. Rekomendując dotychczasowego wiceministra premier Petr Neczas powiedział, że Picek ""faktycznie kierował resortem przez trzy miesiące po odejściu minister Karoliny Peake i wywiązywał się ze swoich obowiązków wzorowo, zarówno w kraju jak i zagranicą, m.in. negocjując warunki przedłużenia wynajmu szwedzkich myśliwców Gripen."" - Pana Vlastimila Picka cenię jako fachowca, który zna problemy swojego resortu, a wiemy dobrze, że w poprzednich prawicowych czy lewicowych gabinetach nie wszystkich ministrów obrony można było określić mianem profesjonalistów - powiedział prezydent Zeman. Nominacja Picka spotkała się jednak ze sprzeciwem w koalicji rządowej. Zastrzeżeń nie kryła wicepremier, liderka ugrupowania Lidem Karolina Peake, która 12 grudnia zmieniła na stanowisku ministra obrony Alexandra Vondrę. Już pierwszego dnia urzędowania Peake zdymisjonowała Picka za ""niekompetencję, nieznajomość języków obcych i podejrzenia o korupcję"". Wicepremier argumentowała, że w 1977 roku Picek wstąpił do Komunistycznej Partii Czechosłowacji, a potem był zamieszany w kilka resortowych afer. Peake kierowała resortem obrony zaledwie przez dziewięć dni. Została odwołana 20 grudnia 2012 roku przez premiera Neczasa po czystkach personalnych, jakie przeprowadziła. Po jej odejściu na czele ministerstwa stanął sam premier, przywracając 21 grudnia Picka na poprzednie stanowisko. - Nie zgadzam się z nominacją Picka, ale nie jestem w stanie jej zapobiec. Nie wiedziałam, że miałam być tylko marionetką, a ministerstwem miał kierować faktycznie pan Picek - powiedziała we wtorek Peake czeskiemu radiu po mianowaniu nowego szefa resortu. Zastrzeżenia do kandydatury Picka zgłosiło również kolejne ugrupowanie rządzącej koalicji TOP O9. Lider tej partii i zarazem szef czeskiej dyplomacji Karel Schwarzenberg przypomniał, że Picek jest zawodowym wojskowym i aż do przejścia na emeryturę 30 czerwca 2012 roku był szefem sztabu generalnego. Schwarzenberg powiedział, że ""Republika Czeska to nie Nikaragua"", a wytyczne NATO sugerują, aby resortem obrony kierowała osoba cywilna. Jego zdaniem ""cywilna kwarantanna"" Picka trwała zbyt krótko. Ostatecznie jednak Schwarzenberg zrezygnował ze sprzeciwu.",,
https://wiadomosci.onet.pl/kraj/jutro-prezydent-pozna-sklad-nowego-rzadu/q51xy,Jutro prezydent pozna skład nowego rządu,Jutro rano prezydent Bronisław Komorowski spotka się z premierem Donaldem Tuskiem - poinformowała dyrektor biura prasowego Kancelarii Prezydenta Joanna Trzaska-Wieczorek. O spotkaniu na Twitterze napisał też dzisiaj rano rzecznik rządu Paweł Graś.,"Jak podkreśliła Trzaska-Wieczorek, termin spotkania prezydenta z premierem zaplanowany był już w poniedziałek. Jutro Donald Tusk prawdopodobnie przedstawi prezydentowi skład nowego rządu. W piątek rano nastąpi zaprzysiężenie rządu w Pałacu Prezydenckim. W południe premier ma wygłosić w Sejmie expose; odbędzie się głosowanie nad wotum zaufania dla gabinetu Tuska. Według konstytucji prezydent powołuje premiera i rząd w ciągu 14 dni od dnia pierwszego posiedzenia Sejmu lub przyjęcia dymisji poprzedniej Rady Ministrów i odbiera przysięgę od członków nowo powołanego rządu. Premier w ciągu 14 dni od dnia powołania przez prezydenta przedstawia Sejmowi program działania rządu z wnioskiem o udzielenie mu wotum zaufania. Wotum zaufania Sejm uchwala bezwzględną większością głosów w obecności co najmniej połowy ustawowej liczby posłów. Rząd stworzy ponownie koalicja PO z PSL - oba ugrupowania zatwierdziły już jej powstanie. W nowym rządzie zostanie utrzymany dotychczasowy podział resortów między PO i PSL. Ludowcy utrzymają resorty pracy, gospodarki i rolnictwa. Kandydatem PSL na ministra pracy i polityki społecznej jest młody polityk Stronnictwa Władysław Kosiniak-Kamysz. Do rządu wejdą także Waldemar Pawlak i Marek Sawicki. Swoje resorty mają zachować ministrowie: finansów Jacek Rostowski, spraw zagranicznych Radosław Sikorski i rozwoju regionalnego Elżbieta Bieńkowska. Według informacji PAP z otoczenia prezydenta funkcję ministra obrony na zachować Tomasz Siemoniak. Z pracą w rządzie ma pożegnać się minister edukacji Katarzyna Hall. Swoje funkcje przestali już pełnić minister zdrowia Ewa Kopacz, która została marszałkiem Sejmu i minister infrastruktury Cezary Grabarczyk, którego wybrano na wicemarszałka. Według środowej ""Rzeczpospolitej"" posłanka Agnieszka Kozłowska-Rajewicz ma zastąpić Elżbietę Radziszewską na stanowisku pełnomocnika rządu ds. równego traktowania. Do rządu miałaby też wejść Joanna Mucha, która - pisze ""Rz"" - jest wymieniana jako kandydatka na ministra ochrony środowiska. Jednak źródła w PO nazwisko Muchy wymieniają także w kontekście Ministerstwa Sportu, a nawet resortu Skarbu Państwa. Kolejną kobietą w rządzie może być Krystyna Szumilas. Obecna wiceminister edukacji miałaby, według ""Gazety Wyborczej"", awansować i pokierować tym ministerstwem. Sławomir Nowak ma zostać ministrem transportu. Jak podkreśla ""Rz"" podzielone ma też być MSWiA; szefem MSW odpowiadającym za służby mundurowe miałby zostać Jacek Cichocki, sekretarz stanu odpowiadający w Kancelarii Premiera za służby specjalne. Resortem administracji i cyfryzacji miałby pokierować Michał Boni, obecny szef doradców premiera. Nadal nie wiadomo, czy i jaka funkcja w rządzie przypadnie wiceszefowi PO b. marszałkowi Sejmu Grzegorzowi Schetynie. B. marszałek pytany we wtorek, czy Tusk złożył mu konkretną propozycję odparł: ""Jeszcze nie, ale jesteśmy coraz bliżej.","Bronisław Komorowski i Donald Tusk, fot. Reuters/Peter Andrews",
https://wiadomosci.onet.pl/kraj/12-manifestacji-przed-palacem-prezydenckim-jednego-dnia/xr12eg,12 manifestacji przed Pałacem Prezydenckim jednego dnia,"10 grudnia przed Pałacem Prezydenckim zgłoszono 12 demonstracji - powiedział dzisiaj szef MSWiA Mariusz Błaszczak. Zapewnił, że policja będzie dbała o bezpieczeństwo, ale oczekuje, że demonstrujące grupy ""będą szanowały swoich przeciwników"" i ""nie będzie sytuacji, kiedy obrażani są ludzie, którzy stracili swoich najbliższych"".","Minister przywołał w TVP wypowiedź organizatorów manifestacji planowanych w Warszawie 10 i 13 grudnia. Przypomniał, że podczas niedzielnej konferencji prasowej Paweł Kasprzak z Obywateli RP przyznał, że termin i miejsce demonstracji zostały wybrane nieprzypadkowo - chodzi bowiem o kontrmanifestację do obchodzonych 10. dnia każdego miesiąca tzw. miesięcznic smoleńskich, upamiętniających katastrofę samolotu z 10 kwietnia 2010 r. Kasprzak stwierdził, że demonstracja 10 grudnia (przed Pałacem Prezydenckim) będzie ""przytupem"" do zapowiadanej akcji 13 grudnia. - Oni mówią, że chcą zabrać Jarosławowi Kaczyńskiemu ""jego ulubioną zabawkę"", jaką od lat są miesięcznice smoleńskie. ""Zabawkę"". Tak powiedzieli; tak traktują modlących się ludzi. Jak trzeba być zdziczonym, żeby w ten sposób mówić – mówił we wtorek w TVP szef MSWiA. Minister przypomniał też, że 13 grudnia Obywatele RP chcą maszerować m.in. razem z ""niesławnym"" pułkownikiem Adamem Mazgułą. Płk rezerwy Adam Mazguła podpisał się pod listem otwartym, zachęcającym do masowych protestów 13 grudnia - w rocznicę wprowadzenia stanu wojennego. Odezwę opublikował lider KOD Mateusz Kijowski. Pod listem podpisali się m.in: były prezydent Lech Wałęsa, lider Nowoczesnej Ryszard Petru, przewodniczący PO Grzegorz Schetyna i Władysław Frasyniuk. Podpis Mazguły wzbudził kontrowersje ze względu na jego słowa, wypowiedziane w ub. tygodniu na wiecu zorganizowanym w proteście przeciw tzw. ustawie dezubekizacyjnej, na temat stanu wojennego. - Nie powiem, oczywiście były tam jakieś ścieżki zdrowia, ale generalnie najczęściej jednak dochowano jakiejś kultury w tym całym zdarzeniu - powiedział o stanie wojennym Mazguła. Szef MSWiA przypomniał we wtorek, że Mazguła jest obecnie harcmistrzem w woj. opolskim. - Proszę państwa, on ma wpływ na wychowanie waszych dzieci. Jeżeli wasze dzieci są w ZHP na Opolszczyźnie, to ten człowiek; ten, który mówi, że stan wojenny był kulturalnym zdarzeniem, ma wpływ na wychowanie państwa dzieci. To jest kwintesencja postkomunizmu – powiedział. Minister zapewnił, że 10 i 13 grudnia policja zapewni wszystkim manifestującym bezpieczeństwo. Dodał jednak, iż oczekiwałby, że ""grupy będą szanowały swoich przeciwników"". - Można mieć inne poglądy, ale przede wszystkim nie można nikogo obrażać (…) w sytuacji, kiedy obrażani są ludzie, którzy stracili swoich najbliższych – powiedział minister. Błaszczak podkreślił, że ""policja zrobi wszystko, żeby było spokojnie"". - Ale proszę to zestawić ze słowami (…) Niesiołowskiego; ludzi, którzy mówią, że będą blokować. Dla mnie to są ewidentne prowokacje. Oni dążą do awantury i zamieszek – ocenił. Odnosząc się raz jeszcze do wypowiedzi Niesiołowskiego, który stwierdził, że ""woli zamieszki na ulicach, niż PiS u władzy”, szef MSWiA skomentował, iż ""totalna opozycja mówi wprost, że będzie walczyć z rządem PiS poprzez ulice i zagranicę"". - Tak długo, jak jestem ministrem i tak długo, jak rządzi Prawo i Sprawiedliwość, policja nie będzie uczestniczyła w prowokacjach i będzie zajmowała się zapewnieniem bezpieczeństwa wszystkim stronom, które chcą demonstrować i wygłaszać swoje opinie - podkreślił we wtorek Błaszczak. - To jest prawo obywatelskie. Każdy może demonstrować, każdy może wygłaszać swoje opinie. Ocenił zarazem, iż pojawiające się zarzuty, że demokracja jest ograniczana, są kłamstwem.",szef MSWiA Mariusz Błaszczak,
https://wiadomosci.onet.pl/kraj/prezydent-podpisal-nowelizacje-ustawy-o-rpo/0v8yl,Prezydent podpisał nowelizację ustawy o RPO,"Prezydent Bronisław Komorowski podpisał nowelizację ustawy o Rzeczniku Praw Obywatelskich, która przyznaje RPO większe uprawnienia podczas wizytacji więzień oraz prawo przetwarzania danych osobowych - poinformowała we wtorek Kancelaria Prezydenta.","Nowelizacja, której projekt przygotował Senat, została uchwalona przez Sejm 18 sierpnia. Zwiększa ona uprawnienia Rzecznika podczas wizytacji więzień. Związane jest to z przystąpieniem Polski do protokołu fakultatywnego konwencji w sprawie zakazu stosowania tortur; w rozumieniu protokołu RPO wykonuje zadania krajowego mechanizmu prewencji. Rzecznik będzie mógł zatem rejestrować dźwięk i obraz w więzieniach, a jego działalność w tym zakresie będzie finansowana z budżetu państwa. Protokół fakultatywny zakłada także, że organ wizytujący ma obowiązek regularnego sprawdzania sposobu traktowania osób pozbawionych wolności. Taki zapis znalazł się w też w noweli, bowiem dotychczas obowiązujące przepisy określały, że RPO podejmuje swoje czynności, gdy dowie się o możliwości naruszenia wolności oraz praw człowieka i obywatela. Zgodnie z nowelą RPO będzie mógł zgodnie z prawem przetwarzać dane osobowe. Dotychczasowe przepisy nie dawały mu takich uprawnień. Na tę lukę prawną w ubiegłym roku zwracał uwagę Generalny Inspektor Ochrony Danych Osobowych (GIODO).","Bronisław Komorowski w Szczytnie, fot. PAP/ Adam Starus",
http://wiadomosci.onet.pl/kraj/prezydent-przyjal-dymisje-rzadu-beaty-szydlo-na-nowego-premiera-desygnowal-mateusza/e048cg9,Prezydent przyjął dymisję rządu Beaty Szydło. Na nowego premiera desygnował Mateusza Morawieckiego,"Prezydent Andrzej Duda przyjął dzisiaj dymisję rządu Beaty Szydło i desygnował na premiera Mateusza Morawieckiego. Wraził przy tym nadzieję, że już w najbliższy wtorek uda się nowo nominowanemu premierowi skompletować rząd. Prezydent, wyraźnie wzruszony podziękował za dotychczasową pracę premier Beacie Szydło.",,,
https://wiadomosci.onet.pl/kraj/seminarium-o-archiwach-przelomu-w-senacie/eyl4p,"Seminarium o ""Archiwach Przełomu"" w Senacie","Gromadzenie, opisywanie, digitalizowanie i udostępnianie zbiorów dotyczących polskiej transformacji politycznej lat 1989-1991 to główne cele projektu ""Archiwa Przełomu 1989-1991"", o którym dyskutowano podczas wtorkowego seminarium w Senacie.","Projekt ""Archiwa Przełomu 1989-1991"" został powołany w Kancelarii Prezydenta 30 września decyzją szefa Kancelarii Prezydenta Jacka Michałowskiego. Jak zaznaczył Michałowski, to właśnie w Kancelarii Senatu 22 lata temu powstało pierwsze niekomunistyczne archiwum. - Jeszcze na długo zanim pojawił się ten projekt zaczęliśmy myśleć, że należy gromadzić dokumenty powstających wówczas nowych partii politycznych, ich programy, wypowiedzi. Te dokumenty zaczęliśmy w Kancelarii Senatu zbierać, a z czasem przenieśliśmy je do PAN. Na ich podstawie powstało już kilka publikacji naukowych. Już wtedy myśleliśmy, że trzeba dla potomności zachować te zbiory, wśród których znajdują się m.in. dokumenty Obywatelskiego Klubu Parlamentarnego, archiwum Henryka Wujca czy niezwykły zbiór plakatów wyborczych - mówił Michałowski. Podkreślił, że pomysłodawcom zależy, by w internecie powstało wirtualne archiwum tego najważniejszego przełomu w najnowszej historii Polski, skierowane zwłaszcza do młodzieży. - Chcemy, żeby każdy z nas, kto ma jakieś dokumenty czy fotografie z tego okresu, mógł przekazać ich skany i żeby również każdy miał możliwość dostępu do nich. To pierwszy etap projektu, ponieważ w naszej historii najnowszej mamy jeszcze parę przełomów, których dokumentację warto gromadzić - powiedział szef Kancelarii Prezydenta. W ocenie prezesa zarządu Archiwum Solidarności, Andrzeja Friszke, choć czas 1989-1991 stał się już historią i zamkniętą epoką, której finałem jest dzisiejsza wolna i demokratyczna Polska, tamten okres nadal jednak należy badać. - Archiwa przełomu bowiem, zawierające ważny fragment historii Solidarności, to historia ludzkiej aktywności na różnych poziomach, dążenia do uzyskania wolności i samorządności obywatelskiej. Działania te miały miejsce zarówno ""na górze"" - czego wyrazem był Okrągły Stół, wybory 1989 roku, rząd Tadeusza Mazowieckiego i jego reformy, jak i ""na dole"" - gdzie niezwykle istotne stały się wybory samorządowe. Warto o tym pamiętać - zaakcentował Friszke. Wspominając okres pierwszego niekomunistycznego rządu, którego był premierem, Tadeusz Mazowiecki podkreślił, że choć w jego ramach musiał współpracować z przedstawicielami poprzedniego aparatu, z czasem coraz lepiej rozumieli oni, że poprzedni system się skończył. - Także Wojciech Jaruzelski, można powiedzieć, nam nie ""przeszkadzał"" w rządach, czasem nawet ułatwiał kontakty z klubem PZPR, a ostatecznie bez oporu oddał władzę. Wydaje się, że zrozumiał potrzebę większych reform, do których poprzedni system nie był zdolny - powiedział Mazowiecki. W seminarium wzięli udział także m.in. przedstawiciele Kancelarii Sejmu i Kancelarii Prezesa Rady Ministrów, placówek archiwalnych i muzealnych.",,
https://wiadomosci.onet.pl/wybory-samorzadowe/wybory-2018-kandydaci-na-prezydenta-warszawy-janusz-korwin-mikke/vgbexx6,Wybory samorządowe 2018. Kandydaci na prezydenta Warszawy: Janusz Korwin-Mikke,"Janusz Korwin-Mikke to polityk, publicysta i filozof. W wyborach samorządowych startuje na prezydenta stolicy. Jest liderem partii Wolność.","Ma 76 lat. Był posłem na Sejm oraz deputowanym do Parlamentu Europejskiego. Jest założycielem i szefem kilku ugrupowań politycznych, w tym m.in. Unii Polityki Realnej, Wolności i Praworządności, Kongresu Nowej Prawicy, Koalicji Odnowy Rzeczypospolitej Wolność i Nadzieje (KORWiN), a od 2015 roku jest szefem partii Wolność, z ramienia której na prezydenta stolicy. Urodził się w okupowanej przez Niemców Warszawie. Studiował matematykę i filozofię na Uniwersytecie Warszawskim. W czasie PRL był aresztowany m.in. za udział w protestach studenckich i kolportowanie nielegalnych ulotek. Należał do Związku Młodzieży Socjalistycznej, a potem Stronnictwa Demokratycznego, które opuścił w okresie stanu wojennego. W 1990 założył tygodnik ""Najwyższy czas"". Jego wydawcą był przez 17 lat, publikując w nim również swoje felietony. Deklaruje się jako eurosceptyk oraz przeciwnik demokracji, którą uważa za ""najgłupszy ustrój świata"". Przez wielu uznawany jest za ekscentryka i skandalistę o utopijnych poglądach. Co ciekawe, Korwin-Mikke jest mistrzem krajowym w brydżu, przed laty nawet się z tego utrzymywał, grając i pisząc książki na ten temat. Korwin-Mikke wielokrotnie kandydował w różnych wyborach, w tym na prezydenta RP oraz pięciokrotnie na prezydenta Warszawy. Bez skutku. Czy tym razem mu się uda?",Janusz Korwin-Mikke,
http://wiadomosci.onet.pl/kraj/komorowski-wine-za-zamieszki-ponosza-chuligani-i-organizatorzy/vr06f,Komorowski: winę za zamieszki ponoszą chuligani i organizatorzy,"W pierwszej kolejności chuligani, a potem organizatorzy i ci, którzy politycznie wspierają środowiska radykalne – to zdaniem Bronisława Komorowskiego winni zajść z 11 listopada w Warszawie. – Nie bez winy jest także prawo polskie – powiedział prezydent na antenie TVN24.","Prezydent, który był gościem ""Faktów po Faktach"", tłumaczył m.in., dlaczego zdecydował się przeprosić za incydent przed ambasadą Rosji. – Tak zostałem wychowany, że jak się narozrabiało, to trzeba przeprosić. A to nie był drobny incydent moim zdaniem – powiedział. Pytany, czy oczekuje rewanżu i przeprosin ze strony Władimira Putina odpowiedział, że to ""kwestia przeprosin dyplomatycznych"". Komorowski powiedział także, kto jego zdaniem ponosi winę za zamieszki, do jakich doszło 11 listopada podczas Marszu Niepodległości. – Wina jest zawsze po stronie tych, którzy bezpośrednio dopuścili się czynów niezgodnych z prawem. To wina chuliganów, którzy uzyskali mandat polityczny do demonstrowania w tak głupi sposób swoich poglądów. Zdaniem prezydenta, odpowiedzialność leży także po stronie organizatorów, którzy ""byli chyba świadomi, z kim się bratają i jakie hasła uruchamiają"".  - Według mnie, na etapie planowania zabrakło wyobraźni, może przyjęto złą koncepcję. W reagowaniu na zaistniałą sytuację też można by znaleźć błędy – dodał. Jak podkreślił Komorowski, nie bez winy są również ci, którzy politycznie popierali radykalne środowiska, chociaż obecnie się od tego odcinają. – Lepiej późno niż wcale – skomentował prezydent. – Ale powinni wiedzieć, jak to się skończyło za czasów II Rzeczpospolitej. Wówczas wyhodowane środowiska radykalne rzuciły się do gardła swoim promotorom – powiedział w rozmowie z Justyną Pochanke. – Nie jest bez winy prawo polskie, bo niewątpliwie źle się stało, że utrącono moją propozycję, by zabronić zasłaniania twarzy. Dzisiaj chyba nawet organizatorzy widzą, że to się odwróciło przeciwko nim – podkreślił prezydent. Zapytany o jego ocenę surowego wyroku dla chuliganów, odpowiedział: ""Zobaczymy, jakie będą efekty, ale uważam, że za złamanie prawa, szczególnie, gdy ono szkodzi Polsce na arenie międzynawowej i nam samym przeszkadza w świętowaniu - warto karać srogo. Problem polega na tym, żeby nie ograniczać się tylko i wyłącznie do karania"".",Prezydent Bronisław Komorowski podczas oficjalnych obchodów Święta Niepodległości,
https://wiadomosci.onet.pl/tylko-w-onecie/krzysztof-zuk-pis-szuka-kija-by-uderzyc-i-zawsze-go-znajdzie-wywiad/bqke3b6,Krzysztof Żuk: PiS szuka kija by uderzyć i zawsze go znajdzie [WYWIAD],"Zbudowaliśmy silne fundamenty i parter domu, którym jest Lublin, a teraz trzeba budować coś więcej - mówi w rozmowie z Onetem Krzysztof Żuk, prezydent Lublina. Wszystko wskazuje na to, że Żuk będzie wspólnym kandydatem PO, Nowoczesnej i SLD w nadchodzących wyborach samorządowych. - Chciałbym, aby ta kampania była merytoryczna - dodaje prezydent.","Sebastian Białach, Onet: Powiedział pan, że nie zna pan dobrze posła Sylwestra Tułajewa (kandydat PiS na prezydenta Lublina – przyp. red.). A przecież przez dwie pełne kadencje był radnym miejskim. Szef klubu PiS stwierdził, że być może trzeba pana skierować na badania, bo ma pan demencję. I podtrzymuję: nie znam dobrze pana Sylwestra Tułajewa. Gdy był radnym, najpierw jako jeden z kilkunastu w klubie PiS, a potem jako szef tego klubu nie dał się poznać z wyrazistej strony w różnych inicjatywach na rzecz miasta i mieszkańców, jakie podnoszą radni. Zaś od 2015 roku, w którym trafił do Sejmu, nie miałem z nim już w zasadzie żadnej styczności. W porównaniu do innych posłów, również tych z PiS, to duża różnica, bo są oni w kontakcie z miastem i ze mną jako prezydentem Lublina. Ale przez te kilka lat, kiedy był radnym, a pan prezydentem, toczyliście ostre spory podczas sesji Rady Miasta. Sylwester Tułajew w Radzie Miasta pełnił taką samą rolę, jaką pełni dzisiaj pan radny Tomasz Pitucha, czyli zajmował się głównie mówieniem ""nie"" wszystkiemu, co wiązało się ze strategią rozwoju Lublina, którą zaproponowałem i realizuję. Tułajew chętnie szafował oskarżeniami o zadłużanie miasta włącznie z przepowiadaniem budżetowej katastrofy finansowej, która nigdy nie nastąpiła i której nie będzie. Dawno pogodziłem się z tym, że PiS jest twardą opozycją i jego radni nie chcą brać współodpowiedzialności za rozwój miasta, głosując zawsze przeciwko wszystkim proponowanym przeze mnie inwestycjom. Choć swego czasu zapraszałem ich do dyskusji nad kierunkami rozwoju miasta, namawiałem do współpracy, zgłaszałem gotowość do uczestnictwa w posiedzeniach ich klubu radnych, to przyjąłem w końcu do wiadomości, że są zainteresowani jedynie krytykowaniem i negowaniem wszystkiego, co robię. Odpowiedzialność za rozwój miasta dźwignęli radni Platformy Obywatelskiej i Wspólnego Lublina. Chwała im za to, bo w niebywały sposób, razem z mieszkańcami, zmienili miasto. Ubolewam nad postawą radnych PiS, ponieważ w polityce trzeba widzieć cele strategiczne miasta i regionu. Zwłaszcza w samorządzie pełna partyjnych sporów polityka powinna być korygowana o to, co ważne dla mieszkańców. Ale gdy pan Tułajew był szefem radnych PiS i teraz kiedy jest nim pan Pitucha, PiS przyjął w Lublinie rolę totalnej obstrukcyjnej opozycji. Oczywiście mają prawo do takiej strategii politycznej i nikt im go nie odbiera. Skoro jednak przyjęli taką rolę, to głosując przeciwko wszystkiemu, co proponuję ja, lub radni PO i WL nie mogą przypisać sobie udziału w żadnym sukcesie Lublina. A choć głosowali przeciwko kolejnym budżetom miasta, a przez to przeciw inwestycjom, to potem chętnie zjawiali się na otwarciu właśnie tych udanych inwestycji, np. Aqua Lublin. Wszyscy z nich wyrażali się też jednoznacznie przeciwko budowie stadionu Arena Lublin, a teraz chętnie przychodzą na mecze, z posłem Tułajewem włącznie. Komentując wybór kandydata PiS na prezydenta Lublina, stwierdził pan, że liczy na merytoryczną debatę o przyszłości miasta. Spodziewa się pan nieczystej kampanii czy może właśnie dyskusji na argumenty? Chciałbym, aby ta kampania była merytoryczna. Potrzebna jest dyskusja o przyszłości nie tylko Lublina, ale i całego regionu. Proste działania prorozwojowe powoli już są za nami. Zbudowaliśmy silne fundamenty i parter domu, którym jest Lublin, a teraz trzeba budować coś więcej, biorąc pod uwagę, że fundusze europejskie już nie będą tak szeroko dostępne, jak w ostatnich kilkunastu latach. Zmieniają się również wymagania mieszkańców. Chcemy, by Lublin był miastem przyjaznym do życia, rozwijającym się innowacyjnie. Już na jesieni rozpoczniemy debatę Lublin 2030, bo musimy z dużym wyprzedzeniem zastanawiać się, jak ma wyglądać miasto w tej perspektywie czasowej, bo kolejna kadencja władz samorządowych będzie już pięcioletnia i decyzje podjęte do 2023 roku będą w zasadzie bezpośrednio skutkować w perspektywie 2030 roku. Są ogromne potrzeby inwestycji w dzielnicach i partycypacji społecznej, trzeba odpowiedzieć na pytanie, jak ma wyglądać akademicka i międzynarodowa rola miasta. To wszystko wymaga podejmowania określonych działań, które trzeba omówić w możliwie najszerszym gronie mieszkańców. Pod koniec kwietnia mieliśmy poznać program pańskiego komitetu wyborczego. Rozmowy koalicyjne się przedłużyły? Ramy programu wyborczego zostały już zaakceptowane przez wszystkich partnerów komitetu wyborczego. Przypomnę, że zaprosiłem do niego radnych Platformy Obywatelskiej i Wspólnego Lublina, przedstawicieli Nowoczesnej, PSL, SLD oraz działaczy z dzielnic. Mamy pełną zgodność, co do ogólnego zarysu zapisów programowych, natomiast rozmawiamy jeszcze o pewnych szczegółach. Kontrakt dla Lublina mamy dopracowany na następne lata. Jest uzupełniany przez oczekiwania naszych partnerów. Być może w maju będziemy o nim dyskutowali w dzielnicach, a program wyborczy zaprezentujemy wraz z rozpoczęciem kampanii. Nazwa komitetu została już ustalona? Sądzę, że Komitet Wyborczy Krzysztofa Żuka to odpowiednia nazwa, ale nie jest jeszcze ostatecznie ustalona. Dopytam jeszcze o oczekiwania koalicjantów. Jednym z postulatów lewicy był program miejskiego in vitro. Znajdzie się w programie wyborczym? Tej propozycji nie będzie w naszym programie. Za kwestię in vitro odpowiada dzisiaj rząd. Jeśli będzie ostateczne stanowisko rządu w tej sprawie, to wtedy jako samorząd będziemy mogli wyrazić swoją opinię. Postulaty zgłaszane przez lewicę, Nowoczesną oraz inne środowiska, które są obecne w rozmowach na temat programu wyborczego komitetu, koncentrują się na programie społeczno-gospodarczym skierowanym do naszych mieszkańców. Nie ma i nie będzie w programie spraw, które dzielą. Koncentrujemy się na tym, co połączy mieszkańców Lublina w ich aspiracjach i ich wizji miasta. Wrócę do sprawy wygaszenia mandatu przez wojewodę lubelskiego. W środę miał zapaść wyrok przed Wojewódzkim Sądem Administracyjnym. Na kilka godzin przed planowanym orzeczeniem złożył pan wniosek o wyłączenie przewodniczącej składu sędziowskiego od orzekania w sprawie. Oczywiście ma pan do tego konstytucyjne prawo. Jednak większość takich wniosków była składana dosłownie w ostatniej chwili lub na dzień przed rozprawą. Wiele osób może odnieść wrażenie, że ta sprawa jest specjalnie przedłużana i boi się pan wyroku. To postępowanie administracyjne, a nie karne. Nie obawiam się tego, że wyrok może być dla mnie niekorzystny, bo nie będzie oznaczać końca mojej misji w roli prezydenta i nie odbierze mi możliwości startu w wyborach. To mógłby mi uniemożliwić jedynie prawomocny wyrok karny, a żadna sprawa karna wobec mnie się nie toczy i nie sądzę, żeby się zaczęła, bo nigdy nie złamałem prawa. Ten sąd rozstrzygnie, czy skarga moich pełnomocników na zarządzenie zastępcze wojewody o wygaszeniu mojego prezydenckiego mandatu jest zasadna. Mecenas prof. Maciej Gutowski, znakomity prawnik, udowodnił przed sądem, że zarządzenie zastępcze jest obarczone błędami prawnymi. Użył określenia ""rażące naruszenie prawa w kwestii proceduralnej"". Odniósł się również do kwestii merytorycznych i uznał, pod czym się podpisuję, że pan wojewoda nie zachował szczególnej staranności w budowaniu argumentacji za przesłankami do wygaszenia mandatu prezydenta. Pamiętajmy, że w wyroku WSA w Warszawie w odniesieniu do bardzo podobnej sprawy prezydenta Radomia tamtejszy sąd wyraźnie stwierdził, że to po stronie wojewody, jako organu nadzoru, leży obowiązek udowodnienia, że zachodzą przesłanki do wygaszenia mandatu prezydenta. Wojewoda lubelski tego nie zrobił. Przypomnę jedynie, że podstawowe dowody, czyli oświadczenia złożone przez ministra Skarbu Państwa i prezesa Grupy PZU S.A. o zgłoszeniu mnie do rady nadzorczej PZU Życie jako reprezentanta Skarbu Państwa, zostały pozostawione przez wojewodę bez komentarza. Mógł poprosić ministra i prezesa o wyjaśnienia. Byli gotowi do stawienia się przed wojewodą, ale on uznał, o czym sam mówił publicznie, że wiążą go jedynie ustalenia CBA. Prof. Gutowski słusznie podkreślił, że przyjmując takie stanowisko, jakie w tej sprawie zajął wojewoda, to okaże się, że taki urząd jest niepotrzebny, jak też niepotrzebny jest w Polsce WSA i NSA, skoro ustalenia organów ścigania, policji czy CBA oznaczają wyrok. Złożył pan sporo nowych dowodów. Oczekiwaliśmy, że wojewoda odniesie się do zarzutów merytorycznych i formalno-prawnych, które podnieśliśmy w skardze. Nie zrobił tego i podtrzymał swoje stanowisko. Podczas pierwszej merytorycznej rozprawy, a przypominam, że w przeciwieństwie do wojewody stawiłem się na obydwu, wyraźnie widać było, że pani sędzia nie jest zainteresowana dodatkowymi argumentami, które podnosiliśmy. Nie przyjmowała naszych wniosków dowodowych. Po konsultacjach z pełnomocnikami złożyłem więc wniosek o wyłączenie jej ze składu, bo sposób prowadzenia rozprawy mógł skutkować uniemożliwieniem udowodnienia mojego stanowiska. Przysługuje mi takie prawo, bo oczekuję sprawiedliwego wyroku i rozpatrzenia wszystkich argumentów. A mam dowody na to, że Skarb Państwa zawsze miał ponad 50 procentowy wpływ na to, co się dzieje PZU SA, co zaprzecza twierdzeniom CBA. Skarb Państwa dominował w PZU S.A. i jednocześnie w PZU Życie, w którego radzie nadzorczej zasiadałem. W innym materiale, który dołączyliśmy, jest pokazana analiza zadań rady nadzorczej z moim udziałem, dotycząca dokumentów strategicznych dla całej grupy PZU S.A. Z punktu widzenia ministra, dzięki mojej obecności, miał kontrolę nad tym wszystkim, co się działo wewnątrz całej grupy kapitałowej i w polityce zewnętrznej związanej z działalnością PZU na Łotwie, Litwie i Ukrainie. Postaraliśmy się sądowi przedstawić dodatkowe dokumenty pokazujące obszar mojej działalności w PZU i PZU Życie, która powinna być zbadana w tym postępowaniu. Wojewoda nie chciał tego zrobić, więc zrobiliśmy to my. Uważam swoje postępowania za transparentne i uczciwe. Mam nadzieję, że opinia publiczna też będzie je tak odbierała. Niekorzystny dla pana wyrok WSA mógłby być dobrym paliwem w kampanii wyborczej PiS. Wszystko może być paliwem dla PiS-u. Doskonale wiem, co się dzieje w polityce i zdaję sobie sprawę, z tego, że ilość prowokacji wobec mnie będzie rosła w szybkim tempie. Z tym się muszę liczyć. Ubolewam nad tym, że partia rządząca sprowadza działalność w samorządach do polityki w takim stylu, ale też oceniam trzeźwo rzeczywistość. Dziś jest sprawa przed WSA, jutro politycy PiS mogą wymyślić coś innego. Do wyborów sesje Rady Miasta to będą ostre starcia takie jak w ostatni czwartek, które urągają elementarnym zasadom uczciwej debaty wśród radnych. Radni PiS mówią oczywiste nieprawdy lub ignorują rzetelne informacje, które przekazujemy. Rozdzierają więc szaty, twierdząc, że nowa szkoła dla Czubów i Węglina przy ulicy Berylowej będzie za droga. Tyle że miasto nie buduje tam tylko budynku szkolnego. To będzie kompleks z domem kultury, przedszkolem i pełnym uzbrojeniem całego terenu, najważniejsza inwestycja dla dzielnicy. A radni PiS ignorują fakty, np. takie, że wzrosły koszty materiałów budowlanych i koszty pracy, że rząd zmienił techniczne wymogi, które muszą spełniać budynki użyteczności publicznej, co zmieniło koszty budowy. Politycy PiS szukają kija, by uderzyć na oślep, a do tego kij zawsze się znajdzie. Chcesz być na bieżąco z najważniejszymi informacjami dnia? Polub Onet Wiadomości na Facebooku!",Krzysztof Żuk,
https://wiadomosci.onet.pl/kraj/komorowski-polityka-ue-moze-zagrozic-polskiej-konkurencyjnosci/bt8n2,Komorowski: polityka UE może zagrozić polskiej konkurencyjności,"Z niepokojem przyglądamy się skutkom przyjętych rozwiązań w zakresie polityki przemysłowej UE, mogą one zagrozić konkurencyjności polskiej gospodarki - powiedział podczas piątkowej konferencji w Krakowie prezydent Bronisław Komorowski.","Parlament Europejski poparł w środę w niewiążącej rezolucji cel 40-proc. redukcji emisji CO2 do 2030 r. Opowiedział się też za wiążącymi celami zwiększenia udziału energii ze źródeł odnawialnych do 30 proc. w 2030 r. i zwiększenia o 40 proc. efektywności energetycznej. Przeciw takim celom opowiadali się podczas wtorkowej debaty w PE polscy europosłowie, wskazując na zagrożenia dla energochłonnego przemysłu, konkurencyjności gospodarki, a także na rosnące ceny energii elektrycznej w UE. ""Jesteśmy żywo zainteresowani dyskusją i szukaniem rozwiązań, które na gruncie europejskim sprzyjałyby wzmocnieniu tkanki industrialnej, zwiększającej konkurencyjność (europejską - PAP) względem świata"" - podkreślił prezydent podczas krakowskiej konferencji ""Polityka przemysłowa Unii Europejskiej - gospodarczy Trójkąt Weimarski"". Komorowski z niepokojem obserwuje przyjęte rozwiązania i kierunki w polityce przemysłowej UE. ""Obawiamy się, że skutki mogą - pomimo dzisiejszych polskich sukcesów - zagrozić konkurencyjności polskiej gospodarki i całej UE"" - zaznaczył. W jego ocenie obserwowane w UE odejście od industrializacji to groźny błąd; Unia powinna dokonać głębokiej korekty w polityce przemysłowej. ""Świadomie chcemy dyskusji o tym, jak można lepiej osiągać cele takie jak ochrona środowiska naturalnego w obliczu wyzwań, jakie rodzą nadmierne i nieuzasadnione emisje, ale z jednoczesnym utrzymaniem szans dla przemysłu, dla industrializacji, bez której trudno wyobrazić sobie skuteczne konkurowanie z gospodarkami innych części świata"" - mówił. Prezydent zwrócił uwagę, że okres dezindustrializacji w świecie zachodnim wiązał się z wiarą, że wystarczy oparcie rozwoju krajów rozwiniętych na usługach. ""Nie wystarczy, to już widać"" - podkreślił Komorowski. Ocenił, że tak dalekie cofnięcie industrializacji to groźny błąd. Jego zdaniem Unia powinna przedyskutować ten problem i wyciągając wnioski z doświadczeń m.in. Polski dokonać głębokiej korekty. ""To możliwe i konieczne"" - zaznaczył. Komorowski wskazywał korzyści płynące z przemysłu. ""W Polsce daje poczucie stabilności miejsca pracy, a to coś, o czym Polacy marzą"" - mówił. Dodał, że jego zdaniem to także marzenie wielu innych społeczeństw. Podkreślił, że w Polsce praca w przemyśle, przy produkcji, jest lepiej płatna - zarobki są wyższe o 10 proc. od średniej krajowej. Prezydent ocenił, że ostatnich 25 lat było dobrym okresem dla polskiej gospodarki. ""Licząc różnymi metodami Polska jest szóstą albo ósmą gospodarką europejską. Mamy aspiracje i ambicje, aby rozwijać się jeszcze szybciej"" - dodał. Przypomniał, że produkcja przemysłowa w Polsce od września 2008 do września 2013 r. wzrosła o ponad 20 proc. dzięki m.in. przemysłowi meblarskiemu, motoryzacyjnemu, wydobywczemu, chemicznemu. W opinii prezydenta potencjał gospodarczy, który przenosi się na potencjał polityczny, mogący wpływać na bieg spraw w zakresie kształtowania polityki przemysłowej Unii Europejskiej krajów Trójkąta Weimarskiego jest istotny, bowiem gospodarki Polski, Niemiec i Francji stanowią razem 40 proc. PKB wszystkich gospodarek UE. ""Weimar przemysłowy może być w moim przekonaniu nową cenną odsłoną naszej dobrej współpracy w wielu innych obszarach na poziomie Trójkąta Weimarskiego"" - wskazał. Według niego jedną z najważniejszych dziedzin, w jakiej może współpracować przemysł europejski, jest przemysł obronny w ramach wspólnotowej polityki bezpieczeństwa. Współpraca taka - zdaniem prezydenta - będzie nieść za sobą innowacyjność, rozwój nauki i naturalny transfer wypracowanych rozwiązań do produkcji cywilnej. Zdaniem Komorowskiego jednym z najważniejszych problemów ograniczających konkurencyjność europejskiej gospodarki są wysokie ceny energii. ""Polityka energetyczno-klimatyczna musi być w coraz mniejszym stopniu przeszkodą, barierą, a musi być w coraz większym stopniu motorem rozwoju gospodarczego i skutecznie realizowanej polityki gospodarczej"" - podkreślił prezydent.",,
https://wiadomosci.onet.pl/kraj/nowoczesna-ma-kandydatke-na-prezydenta-gdanska/hxw3lp3,Nowoczesna ma kandydatkę na prezydenta Gdańska,"Zarząd Krajowy Nowoczesnej zatwierdził oficjalnie kandydaturę posłanki tej partii Ewy Lieder na prezydenta Gdańska – poinformowała dziś przewodnicząca Nowoczesnej, Katarzyna Lubnauer.","- Uważamy, że w tym dniu, w którym wiemy już, że w Gdańsku ma zamiar wystartować prezydent Paweł Adamowicz, bardzo ważne jest dać gdańszczanom alternatywę. My od razu mówiliśmy, że kandydatura Pawła Adamowicza jest dla Nowoczesnej nie do zaakceptowania. Uważamy, że potrzebne są nowe twarze i pomysły, i Ewa Lieder jest osobą, która ma pomysł na Gdańsk i funkcjonowanie miasta - mówiła Lubnauer na konferencji prasowej w Gdańsku. Wyjaśniła, że rozmawia z liderem PO Grzegorzem Schetyną m.in. o tym, czy Lieder mogłaby się stać wspólną kandydatką opozycji, Nowoczesnej i PO. - To byłoby najlepiej, gdyby Gdańsk miał swoją propozycję nowego, świetnego kandydata na prezydenta – dodała Lubnauer. Chcesz być na bieżąco z najważniejszymi informacjami dnia? Polub Onet Wiadomości na Facebooku!",Ewa Lieder,
https://wiadomosci.onet.pl/kraj/gazeta-wyborcza-wczasy-u-prezydenta/lqe5n,"""Gazeta Wyborcza"": wczasy u prezydenta","Prezydent Bronisław Komorowski pozbywa się części rezydencji. Być może jeszcze w tym roku będzie można opłacić sobie pobyt w jego ośrodkach na Helu czy w Wiśle - informuje ""Gazeta Wyborcza"".","Oprócz Pałacu Prezydenckiego, Belwederu i pomieszczeń kancelarii, prezydent dysponował pięcioma rezydencjami na terenie Polski: m.in. na Helu, w Spale i w Wiśle. Komorowski już w trakcie wyborów zapowiadał, że chce skończyć z ""bizancjum"" prezydenta. Już Lech Kaczyński deklarował, że część prezydenckiego majątku zostanie wyprzedana. Obecnie - według Kancelarii Prezydenta - ""trwa proces przekazywania willi w Klarysewie skarbowi państwa"". Obecnie koszt ochrony tego budynku wynosi nawet pół miliona rocznie. Willa jest w kiepskim stanie technicznym i nikt z niej nie korzysta. Największe zmiany dotyczą obiektów w Juracie i Wiśle. Kancelaria spróbuje na nich zarabiać lub przynajmniej redukować koszty ich utrzymania.","Bronisław Komorowski, fot. PAP/Leszek Szymański",
https://wiadomosci.onet.pl/tylko-w-onecie/bronislaw-komorowski-polska-jest-krajem-bezpiecznym-ale-badzmy-czujni/zfsyh,"Bronisław Komorowski: Polska jest krajem bezpiecznym, ale bądźmy czujni","- Dzięki przynależności do NATO nasz kraj jest bezpieczny - podkreślił prezydent Bronisław Komorowski w dzisiejszym orędziu w 15. rocznicę wejścia Polski do Sojuszu. Ocenił, że musimy dalej unowocześniać siły zbrojne. Zaznaczył też, że sytuacja na Wschodzie zmusza do czujności.","Komorowski w wygłoszonym wieczorem TVP1 orędziu ocenił, że 15-lecie obecności Polski w NATO to kamień milowy w naszej historii. Zwrócił uwagę, że kamieniem milowym były też wielkie reformy zmieniające na początku lat 90. nasz kraj - ustrój polityczny, gospodarczy i społeczny, wiążące nas z demokracjami Zachodu - oraz członkostwo w UE. - Dzisiaj obchodzimy 15. rocznicę przystąpienia Polski do NATO. Wtedy naszym wysiłkiem, determinacją i pomysłowością zdołaliśmy przekonać świat zachodni, że będziemy wartościowymi, twórczymi i aktywnymi członkami systemu wspólnej obrony. Potrafiliśmy wówczas - demonstrując pełną zgodę narodową - pozyskać ważnych, wpływowych przyjaciół polskiej sprawy - podkreślił Komorowski. Zdaniem prezydenta ""mamy więc powody do dumy"". - Polska droga do Sojuszu zakończyła się sukcesem. Sukcesem jest także polskie członkostwo w największym, najsilniejszym sojuszu świata. Dzięki przynależności do NATO, dzięki procesom modernizacji polskiej armii, Polska jest krajem bezpiecznym. Jest krajem bezpiecznym w skali niespotykanej w historii naszego narodu co najmniej od trzech stuleci - oświadczył. Podkreślił przy tym, że należy mieć ""jednak świadomość, że odzyskane wolność i niepodległość nigdy nie są dane raz na zawsze"". - Trzeba o nie dbać. Trzeba je umacniać. Nie ma bowiem pełnej wolności bez poczucia bezpieczeństwa. Rozumiemy to jeszcze lepiej dzisiaj widząc, co dzieje się za naszą wschodnią granicą, za wschodnią granicą NATO i UE - zaznaczył prezydent. - Pamiętamy przecież z czasów dawnej przynależności do radzieckiej strefy wpływów podobne zachowania, które nam wtedy groziły. Zatem patrząc z dumą na osiągnięcia Polski, doceńmy też, jak daleko za nami zostały lęki przed obcą interwencją na terytorium naszego państwa. Doceńmy to, że jesteśmy dzisiaj częścią świata bezpiecznego, stabilnego, rozwijającego się, szanującego i broniącego wolności - apelował Komorowski. Zdaniem prezydenta o bezpieczeństwie państwa i narodu decydują polityczne i militarne sojusze, ale o sile państwa i narodu decyduje także siła własnej armii, poziom jej nowoczesności i wyszkolenia. - W tym zakresie także osiągnęliśmy już bardzo wiele. Mamy nowoczesne systemy wojskowej techniki, m.in. samoloty F-16. Warto jednak przypomnieć, że to nie jest proces zakończony - zaznaczył Komorowski. - Musimy dalej reformować i unowocześniać polskie Siły Zbrojne, bo konieczny jest skuteczny, polski system obrony jako część nowoczesnego systemu ogólnonatowskiego. To będą m.in. program polskiej tarczy antyrakietowej i przeciwlotniczej, to będą także inne ambitne plany modernizacyjne - mówił prezydent. Według Komorowskiego ""jesteśmy na dobrej drodze"". Podkreślił jednocześnie, że o zdolności obronnej, sile, bezpieczeństwie państwa, oprócz siły sojuszników i własnej armii, decydują postawy całego narodu. Prezydent zwrócił uwagę, że sprawy bezpieczeństwa państwa, obronności i stosunek do armii ""powinny być przedmiotem wspólnej, ponadpartyjnej troski, powinny być elementem wspólnej, ponadpartyjnej dbałości o postawy polskiego społeczeństwa"". - Musimy więc dzisiaj wspólnym wysiłkiem dbać nie tylko o umocnienie polskiej pozycji w NATO, ale i o kształtowanie proobronnej postawy całego społeczeństwa, a szczególnie naszego młodego pokolenia. Bo oprócz nowoczesnych cech polskiego patriotyzmu – dobrej pracy, dobrej nauki, dbania o siebie i swoją rodzinę, konieczny jest nadal i ten rys tradycyjnego, polskiego patriotyzmu, gotowości do poświęceń i wyrzeczeń, patriotyzmu odpowiedzialności za bezpieczeństwo ojczyzny - mówił Komorowski. - Polska jest dzisiaj bezpieczna. Przypadł nam w udziale dobry los. Ale doświadczenie historyczne i obserwacja tego, co się dzieje dziś poza naszymi granicami na Wschodzie zmusza do stałej refleksji i czujności. Uświadamia nam bowiem, że żyjemy w pobliżu obszaru niestabilności - powiedział prezydent. Dlatego - jak mówił - Polska chce wnosić do Sojuszu Północnoatlantyckiego nie tylko nowoczesność polskiej armii oraz wiarygodność sojuszniczą, ale i ""tę szczególną solidarność z innymi"". - To także postawa polskiego żołnierza i postawa polskich obywateli. Postawa, która wyraża się w przekonaniu, że bezpieczeństwo to nie jest tylko sprawa ludzi w mundurach, ale całej wspólnoty narodowej - zaznaczył. - Pamiętajmy, że gdy nasi przodkowie nie zadbali na czas o militarne bezpieczeństwo, następne pokolenia musiały długo walczyć o ponowne odzyskanie wolności. Budujmy więc, korzystając z czasów względnego bezpieczeństwa, w ramach najpotężniejszego sojuszu świata, już teraz własną siłę, własne zdolności obronne - powiedział Komorowski.",Prezydent Bronisław Komorowski,
https://wiadomosci.onet.pl/kraj/wybory-prezydenckie-2020-najwazniejsze-informacje-data-kandydaci-sondaze/vf6jrgg,"Wybory 2020. Wszystko, co musisz wiedzieć","W maju 2020 r. odbędą się w Polsce wybory prezydenckie. Kto może zostać prezydentem, jakie są zasady przeprowadzania wyborów i kto będzie kandydował? Oto najważniejsze informacje o wyborach prezydenckich oraz o kandydatach.","Wybory prezydenckie odbywają się w Polsce co pięć lat. Wyjątkiem jest śmierć lub rezygnacja urzędującego prezydenta - wtedy oczywiście kadencja prezydenta kończy się wcześniej. Prezydentem Polski zostaje kandydat, który otrzyma ponad 50 proc. wszystkich ważnie oddanych głosów. Jeśli nie udaje mu się to w pierwszej turze, wówczas organizuje się drugą turę wyborów, w której do walki stają dwaj kandydaci, którzy osiągnęli najlepszy wynik w pierwszej turze. Drugie głosowanie odbywa się zawsze 14 dni później. Jeżeli przed drugą turą wyborów prezydenckich którykolwiek z dwóch pozostających w grze kandydatów wycofa zgodę na kandydowanie, utraci prawo wyborcze lub umrze, w jego miejsce do wyborów w drugiej turze dopuszcza się kandydata, który otrzymał kolejno największą liczbę głosów w pierwszej turze. Wówczas datę ponownego głosowania odracza się o następne 14 dni. Wybory odbywają się zawsze w dniu wolnym od pracy. W wyborach prezydenckich może wystartować każdy obywatel Polski, który najpóźniej w dniu głosowania ukończył 35 lat i posiada pełne prawa wyborcze do Sejmu. Kandydata na prezydenta zgłasza co najmniej 100 tys. obywateli mających prawo wybierania do Sejmu. Komitet wystawiający kandydata musi więc zebrać co najmniej 100 tys. podpisów popierających kandydaturę. Kandydatem Prawa i Sprawiedliwości (PiS) w wyborach prezydenckich będzie zapewne obecnie urzędujący prezydent Andrzej Duda. Kandydatką Platformy Obywatelskiej (PO) będzie natomiast Małgorzata Kidawa-Błońska, która w grudniu 2019 r. w partyjnych prawyborach pokonała Jacka Jaśkowiaka. Kandydatem Polskiego Stronnictwa Ludowego (PSL) będzie jego przewodniczący Władysław Kosiniak-Kamysz, który już ogłosił swój start w grudniu 2019 r. W wyborach prezydenckich ma zamiar wystartować również Szymon Hołownia, dziennikarz i publicysta, do tej pory niezwiązany z polityką. Kandydatem Lewicy będzie z kolei Robert Biedroń. Kandydatem Konfederacji, wybranym poprzez głosowanie elektorów w partyjnych prawyborach, został związany z Ruchem Narodowym Krzysztof Bosak. O dacie wyborów decyduje marszałek Sejmu - wynika to z zapisów w konstytucji. Wybory prezydenckie mogą się odbyć nie wcześniej niż na 100 dni i nie później niż na 75 dni przed upływem kadencji prezydenta. Wybory prezydenckie 2020 r. odbędą się zatem pomiędzy 28 kwietnia a 23 maja 2020 r. W tym czasie niedziele wypadają w następujące dni: 3 maja, 10 maja, 17 maja. Do 2010 r. wybory prezydenckie odbywały się jesienią, jednak po śmierci prezydenta Lecha Kaczyńskiego w katastrofie smoleńskiej, przyspieszono termin wyborów, które wygrał Bronisław Komorowski. I tura wyborów odbyła się w czerwcu, II tura - w lipcu. Wybory prezydenckie w 2015 r. zorganizowano w maju. W drugiej turze Andrzej Duda pokonał Bronisława Komorowskiego, a urząd prezydenta objął 6 sierpnia 2015 r. Według styczniowego sondażu United Survey Company dla ""Dziennika Gazety Prawnej"" i RMF FM w najbliższych wyborach w pierwszej turze największe poparcie będzie miał Andrzej Duda - 43 proc.; następna w kolejności jest Małgorzata Kidawa-Błońska z poparciem 23,3 proc. Na trzecim miejscu w wyborach prezydenckich znalazłby się Robert Biedroń (Lewica) - 7,3 proc, a za nim Władysław Kosiniak-Kamysz (PSL) - 7 proc., Szymon Hołownia (niezależny) - 6,7 proc., oraz Krzysztof Bosak (Konfederacja) - 5,3 proc. Gdyby doszło do drugiej tury, Duda mógłby liczyć na 47,8 proc. poparcia, zaś Kidawa-Błońska na 40,8 proc. Z kolei według sondażu pracowni Estymator dla DoRzeczy.pl, 47,7 proc. badanych oddałoby głos w wyborach prezydenckich na obecnego prezydenta Andrzeja Dudę, zaś 22,7 proc. na Małgorzatę Kidawę-Błońską (PO-KO). Ankietowani pytani o preferencje w wyborach prezydenckich wskazali też szefa PSL Władysława Kosiniaka-Kamysza - 9 proc. i Roberta Biedronia (Lewica) - 8,8 proc. Szymona Hołownię wybrałoby 6,9 proc., a Krzysztofa Bosaka (Konfederacja) 4,3 proc.",Pałac prezydencki w Warszawie,
https://wiadomosci.onet.pl/kraj/28-final-wosp-wiemy-co-przekazali-andrzej-duda-i-agata-duda/hnfl97g,Prezydent i pierwsza dama przekazali dary na WOŚP,"Para prezydencka wsparła Wielką Orkiestrą Świątecznej Pomocy - poinformowała Kancelaria Prezydenta. Andrzej Duda przekazał na aukcję WOŚP koszulkę i zdjęcie z marszu ""TAK dla transplantacji"". Agata Kornhauser-Duda podarowała suknię uszytą na uroczystości związane z intronizacją cesarza Japonii.","28. Finał WOŚP zaplanowany jest na 12 stycznia 2020 r. W jego trakcie pieniądze będą zbierane na rzecz dziecięcej medycyny zabiegowej. Aukcje na WOŚP prowadzi również Onet. Można wylicytować m.in. spotkanie w redakcji Onetu z jego redaktorem naczelnym Bartoszem Węglarczykiem, wybrać się do opery z Katarzyną Janowską, szefową działu Kultura Onetu, na mecz Legii w strefie Silver z Piotrem ""Kędziorem"" Kędzierskim czy odwiedzić najnowocześniejsze w Europie centrum dla profesjonalnych graczy e-sportowych w towarzystwie Maćka Sawickiego. Orkiestrę po raz kolejny wsparła para prezydencka. Na aukcji WOŚP będzie można wylicytować sportową koszulkę, w której prezydent wziął udział w marszu Nordic Walking ""TAK dla transplantacji"". Sportowa impreza pod prezydenckim patronatem odbyła się w październiku ubiegłego roku w Zakopanem i stanowiła zwieńczenie 14. Kongresu Polskiego Towarzystwa Transplantacyjnego. Do koszulki Andrzej Duda dołączył zdjęcie, na którym wykonuje ćwiczenia rozgrzewkowe przed startem. Fotografię otrzymał od autora, Bartłomieja Jureckiego z ""Tygodnika Podhalańskiego"". ""Doceniłem dystans do siebie i dlatego z przyjemnością spełniłem prośbę prezydenta przekazując zdjęcie, tym bardziej że chodziło o szczytny cel"" - powiedział Jurecki, zacytowany na portalu ""TP"". Pierwsza dama na rzecz WOŚP przekazała żakardową suknię wieczorową. Złoto-szarą kreację autorstwa atelier ""Dorota Goldpoint"" uszyto na uroczystości związane z intronizacją cesarza Japonii Naruhito w Tokio, gdzie Polskę reprezentowała Agata Kornhauser-Duda. Pierwsza dama w sukni, zainspirowanej japońską kulturą, wzięła udział w bankiecie wydanym z okazji intronizacji. Podobnie jak prezydent do sukni dołączyła pamiątkowe zdjęcie z dedykacją. W ubiegłym roku prezydent na aukcję przekazał kurtkę z haftami góralskimi, a pierwsza dama sukienkę kremową w kwiaty i zielony żakiet. Ubiegłoroczny finał, którego celem był zakup sprzętu dla specjalistycznych szpitali dziecięcych, zakończył się rekordowym wynikiem blisko 176 mln zł. W akcję zaangażowało się 1687 sztabów (w tym 86 zagranicznych) i 120 tys. wolontariuszy, a do darczyńców trafiło ok. 35 mln serduszek.",Andrzej Duda z małżonką wspierają WOŚP,
https://wiadomosci.onet.pl/swiat/etiopia-kobieta-zostala-prezydentem/9dsejd6,"Pierwsza prezydent-kobieta w Etiopii. ""Normalizuje pozycję kobiet jako decydentów w życiu publicznym""","Nową głową państwa w Etiopii została Sahle-Work Zewde. Wybrana została przez parlament Etiopii i jest pierwszą w historii kobietą na tym stanowsiku. Od czerwca zajmowała stanowisko specjalnego przedstawiciela ONZ przy Unii Afrykańskiej, a także podsekretarza ONZ - informuje ""Rzeczpospolita"".","Wybór Sahle-Work Zewde, jak pisze CNN, jest uważany za ""ustanowienie nowego standardu dla kobiet w Etiopii. ""W tak patriarchalnym społeczeństwie, jak nasze, wybranie kobiety na głowę państwa nie tylko ustanawia standard na przyszłość, ale także normalizuje pozycję kobiet jako decydentów w życiu publicznym"" - napisał Fitsum Arega, doradca premiera Etiopii Abiy'a Ahmeda. Wybór Sahle-Work na prezydenta związany jest z przetasowaniami w rządzie, a także radykalnymi reformami najmłodszego przywódcy w Afryce, 41-letniego Abiy'a Ahmeda. W ubiegłym tygodniu Abiy zmniejszył liczbę ministrów w rządzie do 20 i powierzył połowę stanowisk w gabinecie kobietom. Po raz pierwszy w historii Etiopii kobieta została m.in. ministrem obrony. W czasie trwających od kwietnia rządów Abiy'ego z więzień wypuszczono też wielu dziennikarzy, blogerów i więźniów politycznych, aresztowanych za czasów poprzednich rządów. Chcesz być na bieżąco z najważniejszymi informacjami dnia? Polub Onet Wiadomości na Facebooku! Źródło: ""Rzeczpospolita""",Sahle-Work Zewde,
https://wiadomosci.onet.pl/kraj/krzysztof-szczerski-o-planach-andrzeja-dudy-macron-moze-odwiedzic-polske-w-2020/8hq21b4,Plany prezydenta Dudy na 2020 r. Krzysztof Szczerski przedstawił szczegóły,"Kampania prezydencka, uroczyste obchody 75. rocznicy wyzwolenia Auschwitz, zorganizowanie ewentualnej wizyty Emmanuela Macrona w Polsce oraz spotkanie z papieżem Franciszkiem – to niektóre punkty z prezydenckich planów Andrzeja Dudy na 2020 r., które przedstawił szef gabinetu prezydenta RP Krzysztof Szczerski.","Prezydencki minister zaznaczył, że pierwsze półrocze 2020 r., mimo że zapewne zdominowane przez kampanię wyborczą przed wyborami prezydenckimi, będzie też czasem wielu ważnym spotkań prezydenta Andrzeja Dudy z politykami międzynarodowymi. - Zaczynamy w drugiej połowie stycznia od Davos. Prezydent będzie ponownie na Światowym Forum Ekonomicznym, w czasie którego zaplanowane są spotkania z przedstawicielami największych instytucji międzynarodowych, gospodarczych, ale też firm; planowane są także spotkania polityczne prezydenta – mówił prezydencki minister. Zaznaczył, że pod koniec stycznia w Polsce będzie miało miejsce ważne wydarzenie międzynarodowe, związane z historią, czyli 75-lecie wyzwolenia byłego, niemieckiego, nazistowskiego obozu koncentracyjnego i zagłady Auschwitz-Birkenau. - Do Polski na zaproszenie Muzeum Auschwitz-Birkenau przyjedzie bardzo wiele głów państw. Prezydent Duda będzie przyjmował na dwustronnych rozmowach głowy państw, które przybędą na obchody – powiedział Szczerski. - Przygotowujemy w tym kontekście rozmowy polsko-izraelskie. Prezydent Izraela Reuwen Riwlin przyjedzie do Polski i będzie miał osobne spotkanie z prezydentem Dudą – poinformował szef gabinetu prezydenta RP. Szczerski odnosząc się do informacji o tym, że służby prasowe Kremla poinformowały, że prezydent Rosji Władimir Putin nie zjawi się na obchodach 75-lecia wyzwolenia Auschwitz-Birkenau, zaznaczył, że zaproszenie formalnie wystosowuje Państwowe Muzeum Auschwitz-Birkenau w Oświęcimiu oraz ocaleni. - To oni zapraszają i na ich zaproszenie wszyscy odpowiadają, przyjmując je lub nie. Jeśli prezydent Putin odmówił przyjęcia zaproszenia od byłych więźniów obozu Auschwitz-Birkenau, to jest mi to trudno komentować; jest to odmówienie zaproszenia wysłanego nie w imieniu władz polskiego państwa, ale w imieniu ocalałych – podkreślił. Zaznaczył, że będzie to jedna z ostatnich rocznic, kiedy politycy mają okazję wysłuchania bezpośrednich relacji ocalałych. Prezydencki minister poinformował, że trwają też przygotowania do wizyty w Polsce prezydenta Francji Emmanuela Macrona. - Mogę wstępnie zakomunikować, że spodziewamy się w lutym wizyty prezydenta Macrona w Polsce – powiedział szef gabinetu prezydenta RP. Przypomniał, że Macron i Duda spotkali się na marginesie posiedzenia Rady Północnoatlantyckiej w Londynie na początku grudnia. - Efektem tej rozmowy jest przygotowywana wizyta prezydenta Macrona w lutym. Mam nadzieję, że dojdzie ona do skutku i będziemy mogli ją oficjalnie potwierdzić – powiedział Szczerski. Prezydencki minister poinformował, że w marcu prezydent Duda weźmie udział w obchodach Dnia Przyjaźni Polsko-Węgierskiej. Dzień ten, ustanowiony przez parlamenty obu krajów, obchodzony jest od 2007 r. naprzemiennie w Polsce i na Węgrzech. W 2019 obchody z udziałem prezydentów: Andrzeja Dudy i Janosa Adera odbyły się w Kielcach; w 2020 r. odbędą się więc na Węgrzech. W maju para prezydencka odwiedzi Watykan i zostanie przyjęta na audiencji u papieża Franciszka w związku z setną rocznicą urodzin Karola Wojtyły. W pierwszej połowie roku - mówił Szczerski - najprawdopodobniej dojdzie też do wizyty prezydenta Dudy na Ukrainie; Duda i Wołodymyr Zełenski potwierdzili wolę spotkania podczas niedawnej rozmowy telefonicznej.",Andrzej Duda,
https://wiadomosci.onet.pl/kraj/prezydent-podpisal-ustawe-o-weteranach/emt3x,Prezydent podpisał ustawę o weteranach,"Lepsze niż obecnie uhonorowywanie weteranów misji zagranicznych poprzez m.in. nieodpłatne leki oraz zapomogi - przewiduje ustawa o weteranach działań poza granicami kraju. Kancelaria Prezydenta poinformowała, że Bronisław Komorowski podpisał tę ustawę.","Ustawa wskazuje dwie grupy weteranów: weteranów działań poza granicami państwa oraz poszkodowanych w działaniach poza granicami państwa. Status weterana - zgodnie z ustawą - otrzyma osoba, które brała udział w działaniach za granicą w misji pokojowej lub stabilizacyjnej przez co najmniej 60 dni. Natomiast za weterana poszkodowanego zostaną uznane osoby, które doznały uszczerbku na zdrowiu, niezależnie od czasu spędzonego poza granicami. W latach 1953-2010 w misjach wojskowych wzięło udział ponad 95 tys. żołnierzy i pracowników wojska oraz ok. 3 tys. funkcjonariuszy służb podległych MSWiA. Według szacunków MON poszkodowanych w nich zostało 500 osób; kilkanaście to osoby trwale poszkodowane. Ustawa przewiduje, że poszkodowani na misjach będą mogli uzyskać pomoc finansową na naukę na poziomie szkoły ponadgimnazjalnej, studiów I stopnia, studiów magisterskich lub studiów podyplomowych. Weteran poszkodowany będzie miał zapewnione pierwszeństwo do zatrudnienia w jednostkach organizacyjnych podległych MON lub MSWiA na stanowiskach odpowiadających jego wykształceniu i sprawności. Weterani będą mogli nieodpłatnie otrzymywać leki umieszczone w wykazach leków podstawowych i uzupełniających oraz leki recepturowe, a także wyroby ortopedyczne. Weterani będą mogli też korzystać ze świadczeń specjalistycznych, finansowanych ze środków publicznych. Z mocy ustawy weterani poszkodowani będą honorowani odznaką ""Za Rany i Kontuzje"", co nawiązuje do przedwojennego odznaczenia. Ustawa przewiduje także stworzenie specjalnego systemu zapomóg; zakłada on m.in., że weterani - bez względu na to, czy wrócili z misji poszkodowani czy nie - oraz ich rodziny - będą mieli zapewniony dostęp do bezpłatnej opieki psychologicznej. Przewidziano także ulgi komunikacyjne - 50 proc. przy przejazdach komunikacją miejską oraz 37 proc. w przypadku podróży autobusem lub pociągiem. Po ukończeniu 65. roku życia weteranowi będzie przysługiwać zapomoga i prawo do dodatku w wysokości 290 zł miesięcznie. Nowe przepisy przewidują też, że podczas pogrzebu weterana będzie asysta honorowa. Międzynarodowy Dzień Uczestników Misji Pokojowych 29 maja w Polsce ma być Dniem Weterana Działań poza Granicami Państwa.",,
https://wiadomosci.onet.pl/kraj/rzeszow-wigilia-miejska-atrakcje-program-wydarzenia/4nby4q4,Wigilia Miejska w Rzeszowie. Jakie będą atrakcje?,"Już w najbliższy piątek, 20 grudnia, na Rynku w Rzeszowie odbędzie się Wigilia Miejska. Mieszkańcy złożą sobie świąteczne życzenia, podzielą się opłatkiem oraz wspólnie odmówią modlitwę. Nie zabraknie również występów artystycznych. Wydarzenie rozpocznie się o godz. 15.","Tradycyjnie, tuż przed świętem Bożego Narodzenia, na rzeszowskim Rynku odbędzie się Wigilia Miejska w Rzeszowie. Wszystkich mieszkańców na to wydarzenie zaprasza prezydent miasta Tadeusz Ferenc. - Będą życzenia świąteczne, wspólna modlitwa i dzielenie się opłatkiem. Jak co roku, harcerze z Komendy Hufca ZHP w Rzeszowie przekażą Betlejemskie Światełko Pokoju, a uczniowie Zespołu Szkół Gospodarczych w Rzeszowie będą serwować mieszkańcom własnoręcznie przygotowane tradycyjne wigilijne potrawy - podkreśla Dagmara Śliwa z Estrady Rzeszowskiej. Oprócz tego mieszkańcy mogą liczyć na atrakcje w postaci występów artystycznych. Na scenie zobaczymy m.in. grupę Muzyczny Zaułek, która powstała przy Zespole Szkół Ekonomicznych z myślą o młodzieży utalentowanej wokalnie, muzycznie i aktorsko. Wystąpi także Stowarzyszenie Przyjaciół Orkiestry Dętej WSK PZL Rzeszów. - Wigilię uświetni również koncert w wykonaniu AniKi Dąbrowskiej, zwyciężczyni The Voice Kids 2 oraz Solistów i Grupy Artystycznej Centrum Sztuki Wokalnej w Rzeszowie pod kierunkiem Anny Czenczek w programie Najpiękniejsze polskie kolędy oraz świąteczne utwory premierowe - wymienia Dagmara Śliwa.",Muzyczny Zaułek,
https://wiadomosci.onet.pl/kraj/kancelaria-prezydenta-o-projekcie-ws-sadow-leczenie-dzumy-cholera/md0kj,Kancelaria Prezydenta o projekcie ws. sądów: leczenie dżumy cholerą,"Obywatelski projekt ustawy ws. sądów, wspierany przez PSL to - w ocenie Kancelarii Prezydenta - próba psucia systemu. W przekonaniu prezydenta tego typu działania to leczenie dżumy cholerą - mówi szefowa prezydenckiego biura prasowego Joanna Trzaska-Wieczorek.","Obywatelski projekt, mający wsparcie polityków PSL, wyszczególnia wszystkie istniejące przed reorganizacją sądy wraz z ich okręgami - cofa tym samym reformę ministra sprawiedliwości Jarosława Gowina. Sejm zajmie się projektem obywatelskim w piątek. - W przekonaniu pana prezydenta tego typu działania to jest leczenie dżumy cholerą - powiedziała Trzaska-Wieczorek, odnosząc się do projektu. - Próba regulowania w drodze ustawy kwestii znajdujących się w bezpośredniej kompetencji ministra sprawiedliwości jest po prostu próbą psucia systemu. Prezydent będzie poszukiwał rozwiązania kompromisowego, by starać się tego uniknąć - zapowiedziała Trzaska-Wieczorek. Jak dodała, ""prezydent liczy na rozsądek zarówno właściwego ministra, jak i przedstawicieli parlamentu w tej sprawie"". Od stycznia - na mocy rozporządzenia szefa resortu sprawiedliwości - 79 najmniejszych sądów rejonowych o limicie etatów do dziewięciu sędziów włącznie zostało zniesionych i stało się wydziałami zamiejscowymi większych jednostek. Głównym celem zmian - wskazywał resort sprawiedliwości - jest doprowadzenie do bardziej zrównoważonego obciążenia sędziów pracą. W ubiegłym tygodniu Trybunał Konstytucyjny orzekł, że podstawa prawna rozporządzenia ministra sprawiedliwości jest zgodna z konstytucją. Skargi na przepis Prawa o ustroju sądów powszechnych, który był podstawą ministerialnego rozporządzenia, złożyła grupa posłów (głównie z PSL) i Krajowa Rada Sądownictwa. Premier Donald Tusk ocenił we wtorek, że inicjatywa PSL w sprawie sądów to kłopot. Jego zdaniem źle się dzieje, gdy jedna z partii koalicyjnych ma inny pogląd, niż przyjął rząd. Premier powiedział, że reforma sądów jest konieczna, a minister sprawiedliwości ma w tej sprawie jego wsparcie.","Bronisław Komorowski, fot. AFP",
https://wiadomosci.onet.pl/kraj/torun-prezydent-michal-zaleski-wygrywa-walke-z-google/h2mq146,Prezydent Torunia interweniował u władz Google. Wyszukiwarka wyświetlała nieprawdziwe informacje,"Włodarz Torunia Michał Zaleski i podlegli mu urzędnicy stoczyli wielomiesięczny bój o to, by wyszukiwarka Google przestała przypisywać go do Sojuszu Lewicy Demokratycznej. Udało się dopiero po wysłaniu ""ostatecznego wezwania"" do samego zarządu spółki.","Sprawa wyszła na jaw dzięki toruńskiemu społecznikowi Pawłowi Gniotowi, który upublicznił dwa listy prezydenta do Google. Pierwszy, sprzed roku, jest żądaniem usunięcia nieprawdziwej informacji o rzekomej przynależności do SLD. ""Już kilkakrotnie rzecznik prasowy Prezydenta Miasta Torunia interweniował w tej sprawie, informacja ta była usuwana, a następnie pojawiała się ponownie. W tej sytuacji zmuszony jestem żądać definitywnego usunięcia w/w nieprawdziwej informacji niezwłocznie po doręczeniu niniejszego pisma"" - napisał Michał Zaleski. Drugi dokument jego autorstwa pochodzi z lutego tego roku i poza podpisem prezydenta znajdują się na nim również podpisy rady prawnego oraz rzeczniczki ratusza. ""Wezwanie ostateczne"" zostało skierowane bezpośrednio do zarządu polskiego oddziału spółki Google w Warszawie. ""Do dnia dzisiejszego nie otrzymałem od Państwa odpowiedzi na pismo ani też nie została usunięta z wyszukiwarki Google nieprawdziwa informacja dot. mojej rzekomej przynależności partyjnej"" - stwierdził prezydent. Na naprawianie błędu dał władzom Google 14 dni i zagroził, że jeśli wyszukiwarka nie przestanie podawać nieprawdy na jego temat, sprawa wyląduje w sądzie. Poskutkowało. Dziś po wpisaniu ""Michał Zaleski"" w Google w ogóle nie wyświetla się jego rzekoma przynależność partyjna. - Tam pojawiał się skrót informacji biograficznych z nieprawdziwą informacją jakoby partią polityczną prezydenta Zaleskiego był Sojusz Lewicy Demokratycznej. Prezydent domagał się sprostowania nieprawdziwej informacji i to Google uczynił po otrzymaniu pisma - wyjaśnia Onetowi rzeczniczka prezydenta Anna Kulbicka-Tondel. Dagmara Marszycka z biura prasowego Google wyjaśnia, że tzw. panel wiedzy korzysta z automatycznie zebranych informacji z sieci. Wylicza też możliwości, które mają internauci w przypadku wystąpienia takich nieprawidłowości. - Każdy może zgłosić błędy do poprawienia za pośrednictwem funkcji ""prześlij opinię"", która jest dostępna bezpośrednio pod samym panelem - stwierdza. - Co ważne, osoby, organizacje, instytucje i inne podmioty, których dotyczy dany panel wiedzy, mogą zgłosić prawo do tego panelu i następnie, po pomyślnej weryfikacji, łatwiej proponować zmiany zamieszczonych tam informacji. Ponadto wnioski o usunięcie treści z wyszukiwarki można kierować poprzez formularz ogólnie dostępny online. Zaleski był dawniej związany z SLD, ale nigdy nie był członkiem Sojuszu. Swoją drogę polityczną zaczynał w czasach socjalizmu jako członek PZPR. Później, w latach 1994-2002 zasiadał w miejskiej radzie w klubie SLD, ale nie jako członek partii. Później systematycznie co cztery lata był wybierany na prezydenta jako przedstawiciel lokalnych ugrupowań, choć partie czasem udzielały mu poparcia. Rok temu Michał Zaleski został jednym z doradców partii Porozumienie Jarosława Gowina, wchodzącej w skład Zjednoczonej Prawicy. Chcesz być na bieżąco z najważniejszymi informacjami dnia? Polub Onet Wiadomości na Facebooku!",Nieprawdziwe informacje w Google,
https://wiadomosci.onet.pl/kraj/tusk-mowilem-ministrom-zeby-dac-szanse-kaczynskiemu/1srk6,"Tusk: mówiłem ministrom, żeby dać szansę Kaczyńskiemu","- Mówiłem ministrom, żeby dać szansę Kaczyńskiemu, by sam udowodnił, że zawiesił ""wojnę"" na miesiąc. Ale są tacy, którzy będą chcieli pociągnąć ten wątek - mówił dzisiaj w rozmowie z dziennikarzami premier Donald Tusk.","Tusk zaprosił wczoraj wszystkich byłych premierów Polski na Euro 2012, bo - jak zaznaczył - organizacja turnieju w naszym kraju jest także ich zasługą. Poinformował, że chętnie spotka się z nimi, w tym z Jarosławem Kaczyńskim, przed Euro - na przykład z okazji 4 czerwca. Jarosław Kaczyński zaproszenie jednak odrzucił. Premier skomentował także dzisiejsze spotkanie prezydenta z szefem ""S"". - Byłbym zdziwiony, gdyby prezydent nie przyjmował ważnych aktorów życia politycznego, a taką osobą jest szef Solidarności. Jeśli ktoś przychodzi z dobra wolą i projektem, to nie mamy oporów, by rozmawiać. Jeśli ktoś przychodzi z pałkami i łańcuchami, to nie wpuszczamy go do domu. Akceptuję, że prezydent przyjął Dudę, przyszedł bez obstawy do prezydenta - mówił. - Dla mnie ważne jest to, by Duda nie stawał się szefem związku, który będzie naruszał prawo. A czy ma zamiar robić karierę polityczną - to nie do mnie pytanie - dodał. Tusk powiedział też, że rozmawiał z prezydentem o tym, żeby unikać nacisku w postaci przemocy. A co do ustawy emerytalnej - prezydent jest gotów ją podpisać. - Zależy mi, by na Euro 2012 nikomu nie dostarczać pretekstu do niszczenia tej imprezy. Dlatego ważne, by to nie było w trakcie Euro - mówił Tusk. - Praca rządu i parlamentu została wykonana. Nie sądzę, by coś wzbudziło wątpliwości prezydenta - dodał.","Donald Tusk, fot. PAP/Tomasz Gzell",
https://wiadomosci.onet.pl/kraj/prokuratura-odmowila-sledztwa-ws-rozliczenia-podrozy-andrzeja-dudy/j146v7,Prokuratura odmówiła śledztwa ws. rozliczenia podróży Andrzeja Dudy,"Nie będzie śledztwa w sprawie rozliczenia podróży Andrzeja Dudy do Poznania z lat 2012-2014, gdy obecny prezydent był posłem - poinformowała dziś Prokuratura Okręgowa w Warszawie. Powodem odmowy wszczęcia śledztwa był brak danych wskazujących na przestępstwo.","Sprawa ujrzała światło dzienne po opublikowanym w sierpniu w tygodniku ""Newsweek"" artykule pt. ""Niewygodne rachunki"". Tygodnik napisał, że Duda - jeszcze jako poseł - podróżował na koszt Sejmu do Poznania, żeby wykonywać obowiązki poselskie. ""Newsweek"" podał, że w tym czasie Duda prowadził wykłady na prywatnej uczelni. Według tygodnika, przyszły prezydent latał tam i nocował, a za jego przeloty oraz hotele płacił Sejm. - Na podstawie zgromadzonego materiału dowodowego prokurator jednoznacznie stwierdził, że poseł ma prawo do bezpłatnych przelotów w krajowym przewozie lotniczym. Ustawa o wykonywaniu mandatu posła i senatora, jak również przepisy wykonawcze, nie zawierają żadnych ograniczeń w tym zakresie. Prawo do darmowych przelotów krajowych przysługuje niezależnie od celu tych przelotów i niezależnie od ich związku z wykonywaniem mandatu posła lub senatora - wskazał rzecznik prasowy warszawskiej prokuratury okręgowej Przemysław Nowak. Jednocześnie prokurator dodał, że nie udało się jednoznacznie ustalić, czy rozliczane przez Dudę noclegi miały związek z wykonywaniem mandatu poselskiego, czy takiego związku nie miały. - Materiał dowodowy zgromadzony w toku postępowania sprawdzającego jest niewystarczający do wykazania, iż takie uzasadnione podejrzenie popełnienia przestępstwa zachodzi - dodała prokuratura. Postanowienie prokuratora nie jest prawomocne. Prawo wniesienia zażalenia na tę decyzję przysługuje pokrzywdzonemu, czyli Kancelarii Sejmu RP.",Prokuratura odmówiła śledztwa ws. rozliczenia podróży Andrzeja Dudy,
https://wiadomosci.onet.pl/kraj/prezydent-samorzad-sukcesem-wolnej-polski/46b3t,Prezydent: samorząd - sukcesem wolnej Polski,"Samorząd jest sukcesem wolnej Polski – powiedział prezydent Bronisław Komorowski na kongresie 25-lecia Samorządu Terytorialnego. Jak podkreślił, sukces ten jest dziełem zarówno tych, którzy odbudowali polską samorządność, jak i kolejnych ekip rządzących.","Zdaniem prezydenta ustrój samorządowy nie wymaga rewolucji, a dyskusję nt. zmian w finansowaniu samorządów warto podjąć po wyborach. W dwudniowym kongresie 25-lecia Samorządu Terytorialnego w Poznaniu wzięli udział m.in. wójtowie, burmistrzowie, prezydenci miast, starostowie, marszałkowie, przewodniczący rad oraz przedstawiciele władz centralnych i parlamentu; w sumie ponad 1 tys. osób. Uczestnicy podsumowali ćwierćwiecze samorządowej Polski; omówili też nowe wyzwania stojące przed samorządem. - Nie ma wolności bez samorządności, wszyscy doskonale to czujemy, wszyscy to rozumiemy. Samorząd w Polsce sam w sobie jest sukcesem wolnej Polski. Jest jednym z tych obszarów, które cieszą się największą akceptacją społeczną, także z punktu widzenia oceny całego 25-lecia wolności – powiedział dziś prezydent Bronisław Komorowski, który był gościem drugiego dnia kongresu. W ocenie prezydenta, polski samorząd ma się dobrze, ale boryka się z pewnymi problemami. - Jednym z zagrożeń jest głębokie uwikłanie kwestii samorządności w polityczną rozgrywkę, czego przykładem były oskarżenia o sfałszowaniu wyborów samorządowych – mówił. Zdaniem Komorowskiego polski ustrój samorządowy nie wymaga rewolucji. - Nieodpowiedzialni są ci, którzy chcieliby co parę lat zmieniać zasadniczo ustrój samorządowy w Polsce, to są niepoważne pomysły. Trzeba jednak oczywiście doskonalić te rozwiązania, pogłębiając samorządność - powiedział. Były premier Jerzy Buzek w wystąpieniu inaugurującym piątkowe obrady kongresu podkreślił, że decentralizacja była fundamentalną reformą 25-lecia polskiej niepodległości. - Przede wszystkim odtworzyliśmy demokratyczny, gminny samorząd terytorialny. On był kiedyś – trzeba go było odtworzyć. W 1990 to była inicjatywa Senatu, nawiązywała do Solidarności. Gminy uzyskały osobowość prawną, mienie, wiele milionów konkretnych własnościowych wartości, także ponad tysiąc przedsiębiorstw państwowych. Samodzielnie konstruują budżet, mają własną administrację – tak, jak marzyliśmy na pierwszym zjeździe Solidarności – mówił. Wprowadzenie w 1999 r. powiatów i samorządowych województw było jedną z czterech reform społecznych rządu Jerzego Buzka. W trakcie kongresu samorządowcy mówili m.in. o problemach finansowych, z jakimi zmagają się samorządy. - Nie może być dobrze, jeśli w zasadzie co tydzień przekazywane są nowe zadania, za którymi nie idą pieniądze. Państwo niestety jest coraz mniej wydolne, nie radzi sobie z wieloma rzeczami. Te najbardziej kłopotliwe spycha na samorząd. Stąd tak wielki zakres kompetencji, którym zajmuje się samorząd terytorialny w Polsce - ocenił prezes Związku Miast Polskich, prezydent Gliwic Zygmunt Frankiewicz. W jego opinii, 25 lat samorządu w Polsce należy oceniać pozytywnie; samorząd się profesjonalizuje, jakość działania jest coraz lepsza. Przy okazji jednak - jak mówił prezes ZMP - ""ogromnie się zbiurokratyzował"", często nie ma swobody w sposobie wykonywania powierzanych mu zadań. - Samorząd w Polsce jest stosunkowo silny, ma stabilne źródła finansowania. Są one niewystarczające, ale w porównaniu z innymi państwami, także starej Europy, sytuacja polskich samorządów nie jest zła. Ma też bardzo szerokie, może najszersze z możliwych, kompetencje. Tym też się wyróżniamy w stosunku do wielu państw - powiedział Frankiewicz. Prezes Związku Powiatów Polskich Ludwik Węgrzyn uważa, że samorządy odmieniły Polskę, wymagają jednak ciągłego udoskonalania. Jak podkreślił, problemem w pracy powiatów jest przekazywanie nowych zadań przez władze centralne bez wskazania źródeł finansowania. Zdaniem prezesa Unii Miasteczek Polskich Wojciecha Długoborskiego samorządy są dziś w trudnej sytuacji finansowej i aby wykorzystać fundusze z nowej perspektywy unijnej, muszą mieć pieniądze ma wkład własny. - Niestety jest mało pieniędzy – to truizm, ale na wszystko potrzebne są pieniądze. Musimy mieć system pozwalający dobrze funkcjonować samorządom i wykorzystywać środki, które są dane, środki z Unii Europejskiej – zaznaczył. Uczestnicy kongresu przyjęli skierowane do rządzących przesłanie, zawierające docelową wizję samorządu terytorialnego. Jak powiedział Frankiewicz, zawarto w nim kwestie samodzielności samorządów, ich finansów czy organizacji. Samorządowcy zaapelowali też o systemowy przegląd prawa samorządowego. Prezydent Bronisław Komorowski, odpowiadając na apele samorządowców, podkreślił, że choć dyskusja o finansowaniu samorządów jest potrzebna, trzeba ją toczyć w spokojniejszym czasie niż w roku wyborczym. - Teraz będą wybory prezydenckie, za chwilę będą wybory parlamentarne. Bałbym się dyskusji na temat pieniędzy w okresie stanu podgorączkowego, który stanowią każde wybory, każda kampania - mówił. W czasie kongresu głos zabrała także minister infrastruktury i rozwoju Maria Wasiak. Oceniając 25 lat samorządu w Polsce, Wasiak powiedziała, że intuicja zmian ustrojowych w Polsce była ""trafiona, praktyczna i jest sukcesem polskiej myśli o państwie"". - Ustrój samorządowy, który wynikał z pewnych aspiracji wolnościowych w momencie, kiedy Polska wybiła się na niepodległość w 1989 roku, okazał się też bardzo praktycznym urządzeniem, praktycznie wspierającym konkretne możliwości rozwojowe Polski. Spektakularnie praktycznym w sytuacji, kiedy weszliśmy do UE i stanęliśmy wobec olbrzymiego zadania zagospodarowania pomocy w ramach polityki spójnościowej - powiedziała. Szef MAC Andrzej Halicki mówił o pomyśle powołania Instytutu Samorządności. - Rolą takiego podmiotu byłoby naukowe wspieranie działalności samorządowej m.in. poprzez dyskusje i rozmowy reprezentantów MAC z przedstawicielami zaplecza intelektualnego. Instytut stałby się zapleczem naukowym dla ministerstwa, z bardzo wyraźną rolą inspirującą nie tylko w kontekście prac legislacyjnych, ale także rozwiązań technologicznych - wyjaśniał. Halicki poinformował o ustanowieniu odznaki państwowej ""Zasłużonego dla samorządu"". - Ta odznaka należy się państwu – zasługujecie na nią – podkreślił minister zwracając się do samorządowców. Organizatorem kongresu 25-lecia Samorządu Terytorialnego było sześć ogólnopolskich organizacji samorządowych, tworzących stronę samorządową Komisji Wspólnej Rządu i Samorządu Terytorialnego: Związek Miast Polskich, Związek Powiatów Polskich, Związek Gmin Wiejskich RP, Związek Województw RP, Unia Miasteczek Polskich oraz Unia Metropolii Polskich. Patronat honorowy nad obchodami 25-lecia samorządności w Polsce objął prezydent RP Bronisław Komorowski. Kongres w Poznaniu otwiera cykl wydarzeń organizowanych w całej Polsce w związku z 25-leciem samorządu terytorialnego. Ustawę o samorządzie terytorialnym Sejm uchwalił w marcu 1990 roku. Reforma samorządowa uchodzi za jedną z najbardziej udanych reform ostatniego 25-lecia. Jej inicjatorem był rząd Tadeusza Mazowieckiego. W styczniu 1990 r. premier Mazowiecki ogłosił zamiar przeprowadzenia nowych wyborów do rad gmin. Przygotowania niezbędnego pakietu podjęli się senatorowie; Senat I kadencji był bowiem jedyną izbą wybraną w całkowicie wolnych wyborach. Senat przyjął pakiet ustaw samorządowych jeszcze w tym samym miesiącu, Sejm uchwalił je 8 marca. Na ich podstawie wprowadzono w ponad dwóch tysiącach gmin samorząd. W miejsce istniejących w PRL rad narodowych wprowadzono rady gmin o znacznie większych uprawnieniach. 27 maja 1990 r. przeprowadzono do rad gmin wybory - pierwsze całkowicie wolne po 1989 r.",Bronisław Komorowski w Poznaniu,
https://wiadomosci.onet.pl/kraj/instytucja-skargi-nadzwyczajnej-czym-jest/bqkh13q,Instytucja skargi nadzwyczajnej - czym jest?,"Przygotowany przeze mnie projekt ustawy o Sądzie Najwyższym wprowadza m.in. skargę nadzwyczajną, czyli możliwość wniesienia skargi na prawomocne orzeczenie każdego sądu, jeśli ktoś czuje się nim skrzywdzony - poinformował Andrzej Duda.","- To możliwość wniesienia skargi od każdego prawomocnego orzeczenia, każdego sądu. Jeżeli ktoś czuje się skrzywdzony tym orzeczeniem, będzie mógł ubiegać się o wniesienie takiej skargi nadzwyczajnej do Sądu Najwyższego po to, żeby właśnie trudne sprawy ludzkie, tych którzy mają głębokie poczucie krzywdy na skutek orzeczeń polskich sądów, mogły być załatwiane, mogły być jeszcze raz rozpoznane - wskazał prezydent. Jest to zmiana o ""charakterze prospołecznym"" - dodał. Jak przypomniał, obiecywał to w trakcie kampanii wyborczej. Co ważne, skarga nie będzie wnoszona bezpośrednio przez obywatela. - Skargi będą wnoszone za pośrednictwem prokuratora generalnego, rzecznika praw obywatelskich, rzecznika praw dziecka, 30 posłów i senatorów, za sprawą marszałka Senatu i Sejmu - tłumaczył prezydent. Prezydent przypomniał na konferencji w Pałacu Prezydenckim, że dwa miesiące temu zdecydował o zawetowaniu dwóch ustaw - o Sądzie Najwyższym i Krajowej Radzie Sądownictwa. - Obiecałem wówczas, że przygotuję - w ramach uprawnień prezydenckich, prawa do inicjatywy ustawodawczej - prezydenckie projekty w tym zakresie, które będą usuwały i zmieniały te elementy, z którymi się nie zgodziłem. Jednym z tych elementów była ogromna władza prokuratora generalnego - ministra sprawiedliwości nad Sądem Najwyższym"" - podkreślił prezydent. Zaznaczył, że ""ta obietnica została zrealizowana"". - Z całą odpowiedzialnością mogę powiedzieć: to jest prezydencki projekt ustawy o Sądzie Najwyższym, gotowy, razem z uzasadnieniem, w pełni ukończony, który poza wskazanym elementem - tymi zmianami dotyczącymi prokuratora generalnego - ministra sprawiedliwości - wprowadza jedną, bardzo zasadniczą zmianę - powiedział Andrzej Duda.",Andrzej Duda,
https://wiadomosci.onet.pl/prokuratura-prosi-rosjan-o-blilingi-prezydenta-lecha-kaczynskiego/k6yge,Prokuratura prosi Rosjan o blilingi prezydenta Lecha Kaczyńskiego,Polscy prokuratorzy proszą Rosjan o pomoc prawną. Chcą uzyskać bilingi połączeń z telefonu prezydenta Lecha Kaczyńskiego po katastrofie w Smoleńsku - ustalił portal tvp.info. Chodzi o dni 10-12 kwietnia 2010 roku.,"- Zwróciliśmy się o międzynarodową pomoc prawną do Federacji Rosyjskiej z prośbą o uzyskanie od rosyjskiego operatora telefonii komórkowej wykazu połączeń zrealizowanych z numeru telefonu należącego do prezydenta Lecha Kaczyńskiego w okresie od 10 do 12 kwietnia 2010 r. - powiedział tvp.info prok. Dariusz Ślepokura, rzecznik stołecznej prokuratury okręgowej. Jak dodał, obecnie śledztwo w tej sprawie zostało przedłużone do 11 lutego 2013 r. Według Ślepokury, warszawscy śledczy wciąż czekają na materiały z prokuratury wojskowej dotyczące protokołu oględzin miejsca katastrofy. Interesuje ich, w jakim miejscu znaleziono telefon prezydenta i kto go znalazł. Kto włączył telefon prezydenta? Informacje o ""manipulacjach"" przy telefonie Lecha Kaczyńskiego 10 i 11 kwietnia 2010 r. w Rosji i odsłuchiwaniu poczty głosowej pojawiły się w mediach na początku maja. Prokuratura Okręgowa w Warszawie rozpoczęła postępowanie w tej sprawie dwa tygodnie później. ""W wyniku przeprowadzonych czynności procesowych ustalono, że w dniu 10 kwietnia 2010 r., po katastrofie, miały miejsca dwa połączenia wychodzące: pierwsze o godz. 12.46, a drugie o godz. 16.24 czasu polskiego; a w dniu 11 kwietnia 2010 r. jedno połączenie wychodzące o godz. 12.18 czasu polskiego z telefonu użytkowanego przez prezydenta Lecha Kaczyńskiego, którego właścicielem była Kancelaria Prezydenta, i były to połączenia z pocztą głosową"" - informowała wtedy prokuratura wojskowa. Prokuratura pod koniec maja otrzymała oficjalny wniosek Kancelarii Prezydenta RP o ściganie osoby łączącej się z pocztą głosową telefonu prezydenta. Ponieważ aparat był własnością kancelarii; to ona składała wniosek co do przestępstwa kradzieży impulsów. Prokuratura okręgowa otrzymała także materiały i dowody z prokuratury wojskowej oraz ABW - m.in. zapoznano się z trzema opiniami ABW dotyczącymi telefonu L. Kaczyńskiego. Dochodzenie dotyczy ""włączenia się w dniu 10 i 11 kwietnia 2010 r. na terytorium Federacji Rosyjskiej przez nieustaloną osobę do telefonu komórkowego Nokia 6310i obsługującego numer abonencki 505114114 i uruchomienia impulsów na cudzy rachunek na szkodę Kancelarii Prezydenta Rzeczypospolitej Polskiej"". Wyjaśnia się też, czy doszło do popełnienia przestępstwa uzyskania przez kogoś dostępu do informacji w telefonie lub na karcie SIM dla niego nie przeznaczonej poprzez przełamanie albo ominięcie elektroniczne zabezpieczeń. Za taki czyn, opisany w art. 267 par. 1 Kodeksu karnego, grozi do 2 lat więzienia.","Lech Kaczyński, fot. Maciej Chojnowski, archiwum/KPRP",
https://wiadomosci.onet.pl/kraj/jak-prezydent-duda-powolal-sobie-macierewicza-na-ministra-obrony/cr7ycqw,Jak prezydent Duda powołał sobie Macierewicza na ministra obrony,Najbardziej kontrowersyjny minister rządu zostanie zdymisjonowany – mówiło wiele źródeł bliskich PiS. Jednak Antoni Macierewicz zostaje w rządzie. Prezydent Duda z widocznym chłodem wręczył mu nominację.,"Piątek. W Sejmie gorący dzień. Najpierw debata nad wotum nieufności dla premier Beaty Szydło, potem o reformie sądów. W ławach rządowych siedzą ministrowie. Wiedzą, że za chwilę pani premier straci stanowisko. Choć napięcie sięga zenitu wszyscy zachowują kamienną twarz. Nagle podnosi się Antonii Macierewicz, szef MON i zaczyna nerwowo podskakiwać. Scenę nagrywa poseł PO Cezary Tomczyk. Filmik wrzuca na Twittera z pytaniem: ""Czy ktoś ma pomysł, co robi A. Macierewicz?"". Los Beaty Szydło tego dnia został przesądzony na ul. Nowogrodzkiej w siedzibie PiS. Komitet polityczny przegłosował jej dymisję. Natychmiast w przestrzeni publicznej pojawiło się pytanie o przyszłość najbardziej kontrowersyjnego ministra w jej rządzie - Antoniego Macierewicza. – Jego pozycja jest silna. Zostaje – mówi jeden z polityków partii rządzącej. Inny z bardziej liberalnego skrzydła: - Jeśli zostanie, to będzie całkowita porażka prezydenta. Może wracać do poczekalni. W piątek wydarzenia potoczyły się szybko. Przed godz. 16.00 w Pałacu Prezydenckim zjawia się cały rząd. Kamery wszystkich stacji telewizyjnych pokazują uroczystość odwołania premier i desygnowania Mateusza Morawieckiego. Prezydent Andrzej Duda dziękuje Szydło za dwa lata współpracy. A do Morawieckiego mówi: - Współpraca z ministrami z czynnym udziałem premiera przynosi najwięcej korzyści. Komentatorzy nie mają wątpliwości, że Duda wysłał sygnał do nowego premiera: ""Liczę na wsparcie w sporze z Macierewiczem"". Ostra wojna między szefem MON i zwierzchnikiem sił zbrojnych trwała już wiele miesięcy. Stała się wyniszczająca dla obu stron. Spór toczył się na wielu płaszczyznach. Chodziło m.in. o reformę systemu dowodzenia, nominację generałów, czy w końcu odebranie przez Służbę Kontrwywiadu Wojskowego certyfikatu dostępu do informacji niejawnych gen. Jarosławowi Kraszewskiemu szefowi Departamentu Zwierzchnictwa nad Siłami Zbrojnymi w prezydenckim Biurze Bezpieczeństwa Narodowego. Generał to najważniejszy doradca prezydenta i jednocześnie krytyczny recenzent propozycji MON. Zaczęło się wiosną. Kiedy kolejny raz BBN odesłał do poprawki resortowy projekt systemu dowodzenia armią. Wtedy SKW nieoczekiwanie pozbawiła gen. Kraszewskiego certyfikatu, co oznaczało, że de facto nie mógł pełnić swojej funkcji. Jego zadaniem jest wspieranie prezydenta w decyzjach dotyczących armii, co oznacza codzienny kontakt z informacjami o różnej klauzuli tajności. Bez certyfikatu nie ma do nich dostępu. Resort obrony nawet nie poinformował prezydenta o działaniach służby kontrwywiadu. MON wydał tylko krótki komunikat, że ""pojawiły się nowe okoliczności, które w ocenie SKW uzasadniają konieczność sprawdzenia generała"". Reakcja prezydenta była ostra. ""Do końca bronimy gen. Kraszewskiego. Ani krok w tył"". Andrzej Duda pisze też do premier Szydło z prośbą, by wpłynęła na Macierewicza. Nie doczekał się reakcji. – Premier Szydło nie zrobiła nic. Macierewicz dalej w najlepsze grillował Kraszewskiego – mówi Onetowi polityk PiS. Przełom nastąpił na początku listopada. Do mediów wyciekło wówczas nagranie prezydenta, który w rozmowie z jednym z gapiów zgromadzonych przy okazji Święta Niepodległości krytykuje szefa MON. Pytany, czy dogada się z Macierewiczem, Duda odparł, że jeśli ""będzie wobec uczciwych oficerów stosował takie ubeckie metody, jak Platforma stosowała wobec niego, to będzie kiepsko"". W PiS-ie zawrzało. Pierwszy raz Antoni Macierewicz został tak ostro publicznie zaatakowany. – To był przełomowy moment. Prezydent powiedział głośno o czymś, o czym wielu tylko szeptało – mówi prominentny polityk PiS. Notowania szefa MON u Kaczyńskiego zaczęły pikować w dół wiosną. Powód? Prezesa zdenerwowała kwietniowa konferencja podkomisji ds. ponownego zbadania katastrofy smoleńskiej na Wojskowej Akademii Technicznej. Jednym z kluczowych dowodów potwierdzających teorię o wybuchu miał być eksperyment polegający na wysadzeniu na poligonie blaszanej szopy, przypominającej kadłub samolotu. - Prezes uznał, że takie konferencje ośmieszają kwestię smoleńską. Macierewicz przez jakiś czas nie pojawiał się nawet na miesięcznicach – mówi polityk PiS. Szef MON zaczął odbudowywać swoją pozycję. Częściej pojawiał się w mediach, szczególnie w telewizji Trwam. Objeżdżał jednostki wojskowe, organizował konferencje. We wrześniu udało mu się zorganizować wizytę w Stanach Zjednoczonych. Został przyjęty w Pentagonie. Pretekstem do tej wizyty były negocjacje w sprawie pozyskania przez Polskę systemu Wisła, czyli obrony powietrznej średniego zasięgu. Wizyta, która miała być sukcesem, dość szybko okazała się porażką. Polska do końca roku miała podpisać umowę na zakup pierwszych dwóch baterii pocisków Patriot. Tymczasem okazało się, że Amerykanie zaproponowali astronomicznie wysokie koszty (37 mld zł). - Są dla nas zaskoczeniem, cena jest nieakceptowalna - powiedział wiceminister obrony Bartosz Kownacki. Kiedy w piątek wieczorem Antoni Macierewicz przyjechał do Pałacu Prezydenckiego, by wraz z całym rządem Szydło odebrać dymisję, SKW odebrało już certyfikat prezydenckiemu generałowi. Informacja o tym przeciekła do mediów zaraz po desygnowaniu Morawieckiego na premiera. Dziennikarze i komentatorzy zachodzili w głowę, co oznacza ten ruch szefa MON? Czy chodzi o pokazanie swojej silnej pozycji w rządzie, czy zostawienie nowemu rządowi, w którym już go nie będzie, rozbrojonej bomby? Macierewicz już od pewnego czasu wiedział, że może stracić stanowisko. W sobotę podczas spotkania z Klubami ""Gazety Polskiej"", powiedział: - Proszę, możecie mnie dowolnie odwoływać. Tak nerwowo zareagował po raz pierwszy od października 2015 roku, kiedy został ministrem obrony. Mimo wielu wpadek i gaf pozycja Macierewicza w rządzie Beaty Szydło była silna i niepodważalna. Jak długo wytrwa w rządzie Morawieckiego? Chcesz być na bieżąco z najważniejszymi informacjami dnia? Polub Onet Wiadomości na Facebooku!",Antoni Macierewicz przyjmuje nominację z rąk prezydenta Andrzeja Dudy,
https://wiadomosci.onet.pl/swiat/cypr-niezalezne-sledztwo-byly-prezydent-odpowiedzialny-za-kryzys/5qmcj,Cypr. Niezależne śledztwo - były prezydent odpowiedzialny za kryzys,"""Lekkomyślna"" polityka gospodarcza byłego prezydenta Cypru Dimitrisa Christofiasa była głównym czynnikiem, który doprowadził państwo na skraj bankructwa - wynika z ogłoszonych w poniedziałek rezultatów niezależnego śledztwa.","Trzyosobowy zespół złożony z byłych sędziów zarzucił też Christofiasowi ignorowanie ostrzeżeń przed nadmiernymi wydatkami oraz pogorszenie problemów gospodarczych przez opóźnianie rozmów na temat międzynarodowej operacji ratunkowej. Christofias ""obstawał przy swoich poglądach, ignorując rady i prośby ekspertów ekonomicznych, którzy wskazywali na konsekwencje jego działań"" - głosi raport niezależnego zespołu. Christofias rządził Cyprem od lutego 2008 roku do lutego br. W połowie 2012 roku - gdy sytuacja finansowa państwa i banków gwałtownie się pogorszyła - zwrócił się o międzynarodową akcję ratunkową. Sprzeciwiał się jednak warunkom stawianym przez kraje eurolandu i Międzynarodowy Fundusz Walutowy. Ostatecznie porozumienie o ratowaniu Cypru zostało zawarte z jego następcą Nikosem Anastasiadisem w marcu br. Porozumienie to przewidywało 10 miliardów euro pożyczki dla Cypru, ale oznaczało ogromne straty dla posiadaczy nieubezpieczonych depozytów w dwóch największych bankach cypryjskich. W warunkach podważonego zaufania do banków władze narzuciły kontrolę kapitałów, by zapobiec runowi; było to posunięciem bez precedensu w eurolandzie. Zadaniem niezależnego zespołu, w którego składzie nie ma ekonomistów, było ustalenie winnych załamania gospodarczego. Opinia zespołu nie jest jednak dla obecnych władz wiążąca. Zespół nie ma też uprawnień do inicjowania procedury karnej. Associated Press odnotowuje opinię znanego niezależnego ekonomisty Steliosa Platisa, który uznał, że przedstawiony w poniedziałek raport jest ""zbyt uproszczony i niekompletny"", ponieważ nie zbadano w pełni roli banków komercyjnych, banku centralnego i parlamentu w doprowadzeniu do kryzysu. Christofias uznał śledztwo niezależnego zespołu za nielegalne. Oświadczył, że raport jest ""pełen nieprawd i oszczerstw"", mających osłonić prawdziwych winowajców, czyli banki. Jego partia AKEL (Postępowa Partia Ludu Pracującego, spadkobierczyni Komunistycznej Partii Cypru) wyraziła opinię, że śledztwo było częścią zorganizowanej przez rząd kampanii oszczerstw przeciwko byłemu prezydentowi i jego formacji politycznej.",,
https://wiadomosci.onet.pl/kraj/wspolpracownicy-l-kaczynskiego-traca-prace/hrlb0,Współpracownicy L. Kaczyńskiego tracą pracę,"W Kancelarii Prezydenta Bronisława Komorowskiego rozpoczęły się zwolnienia. Jej szef, Jacek Michałowski, zlikwidował trzy biura, na czele których stali byli bliscy współpracownicy Lecha Kaczyńskiego. Jak szacuje jeden z pracowników, pracę może stracić nawet 30 osób - informuje serwis tvp.info.","Pracę w Kancelarii stracili Piotr Kupaj, Emilia Błaszak i Bożena Opioła, którzy kierowali odpowiednio Biurem Doradców i Opinii; Biurem Kultury, Nauki i Dziedzictwa Narodowego oraz Biurem Inicjatyw Społecznych. Miejsce zlikwidowanych komórek ma zająć nowo powołane Biuro Programowe. Kontrowersje budzi również planowane zwolnienie powołanej w styczniu 2009 roku pełnomocniczki prezydenta do spraw ochrony zwierząt Kariny Schwerzler. List w jej obronie podpisali nawet posłowie Platformy Obywatelskiej. - Jej odejście z pracy w Kancelarii byłaby dużą stratą. Karina ma na koncie wiele sukcesów. Ostatnio podjęła ważną interwencję związaną z nieprawidłowościami w kieleckim schronisku dla zwierząt - mówi w rozmowie z tvp.info posłanka PO, Joanna Mucha. To nie pierwsza decyzja Jacka Michałowskiego, która ma na celu uszczuplenie Kancelarii. Jej szef w sierpniu zapowiedział, że zamierza przywrócić poziom zatrudnienia, jaki był za czasów prezydenta Kwaśniewskiego. Oznacza to, że pracę najprawdopodobniej straci około 80 osób. Pierwsze zwolnienia w Kancelarii Prezydenta rozpoczęły się pod koniec września.",,
https://wiadomosci.onet.pl/kraj/grzegrzolka-jeszcze-dzis-ustawa-budzetowa-przekazana-do-kancelarii-prezydenta/p8w9xd1,Grzegrzółka: jeszcze dziś ustawa budżetowa przekazana do Kancelarii Prezydenta,Ustawa budżetowa będzie przekazana do Kancelarii Prezydenta jeszcze dziś - poinformował dziś szef Biura Prasowego Kancelarii Sejmu Andrzej Grzegrzółka.,"Grzegrzółka pytany, kiedy ustawa budżetowa zostanie przekazana do prezydenta powiedział, że ""ustawa budżetowa będzie przekazana do Kancelarii Prezydenta jeszcze dziś"". - Marszałek Sejmu otworzył wczoraj 34. posiedzenie. Warto to podkreślić wobec nieprecyzyjnych informacji pojawiających się w tej sprawie. Nie ma zwyczaju by marszałek Sejmu otwierając obrady, mówił które jest to posiedzenie. Marszałek Marek Kuchciński użył standardowego zwrotu 'Otwieram posiedzenie"", co w tym przypadku oznaczało rozpoczęcie kolejnego, 34 posiedzenia Sejmu - podkreślił szef Biura Prasowego Kancelarii Sejmu. Pytany, jak marszałek Sejmu będzie reagował na blokadę mównicy i gdzie odbędą się obrady w takim przypadku, Grzegrzółka powiedział: ""Marszałek Sejmu i Kancelaria Sejmu liczą na powrót do normalnych prac w Sali Posiedzeń, w ramach politycznego porozumienia. Przeniesienie obrad do Sali Kolumnowej to ostateczność, której marszałek chce za wszelką cenę uniknąć"". Grzegrzółka był też pytany o informacje medialne, według których Straż Marszałkowska w nocy wyprosiła z Sejmu dziennikarzy, potem przeszukała gmach parlamentu, a BOR sprawdził pod kątem pirotechnicznym salę plenarną, na której noc spędziło kilkunastu posłów PO. Według wp.pl, do Straży Marszałkowskiej trafiło pismo z Kancelarii Premiera adresowane do komendanta Straży Marszałkowskiej. - W nocy ze środy na czwartek funkcjonariusze BOR i Straż Marszałkowska prowadzili standardowe działania związane z zapewnieniem bezpieczeństwa podczas kolejnego dnia posiedzenia Sejmu - powiedział szef Biura Prasowego Kancelarii Sejmu. Jak dodał, ""informacje o rzekomym piśmie z Kancelarii Premiera do komendanta Straży Marszałkowskiej są nieprawdziwe"". - Działania wszystkich służb i urzędników są nakierowane wyłącznie na zapewnienie bezpieczeństwa i dobrej organizacji posiedzenia Sejmu - zapewnił Grzegrzółka.",Andrzej Duda,
https://wiadomosci.onet.pl/kraj/beata-mazurek-mozna-zastanowic-sie-czy-moment-odejscia-lapinskiego-byl-wlasciwy/mz8cgwq,"Beata Mazurek: można zastanowić się, czy moment odejścia Łapińskiego był właściwy","Można się tylko zastanowić, czy moment odejścia Krzysztofa Łapińskiego z funkcji rzecznika prezydenta był właściwy. Ja pewnie dotrwałabym do końca kadencji - skomentowała dziś odejście z KPRP Krzysztofa Łapińskiego rzeczniczka PiS Beata Mazurek.","Prezydent Andrzej Duda powołał dziś Błażeja Spychalskiego na funkcję sekretarza stanu w Kancelarii Prezydenta, odwołując wcześniej z tej funkcji Krzysztofa Łapińskiego, który był jego rzecznikiem. Prezydent oświadczył też, że chce, by było kilku ministrów, którzy będą go reprezentowali w mediach. Mają być to obok Spychalskiego, wiceszef prezydenckiej kancelarii Paweł Mucha i szef gabinetu prezydenta Krzysztof Szczerski. Mazurek pytana o te zmiany odpowiedziała, że każdy dobiera swoich współpracowników wedle uznania. - Mogę się tylko zastanowić, czy moment odejścia jest rzeczywiście momentem odpowiednim, bo z tego co słyszałam rzecznik pana prezydenta wybiera inną drogę zawodową - dodała. - Czy ja bym tak zrobiła? Nie wiem, ale pewnie dotrwałabym do końca, chyba że ktoś zaproponowałby kogoś innego na moje miejsce. Tak jest, że jak mam pracę, to tę pracę staram się wykonać do końca i w momencie, kiedy jest jej finał, przechodzę do końca - dodała rzeczniczka PiS. Mazurek podkreśliła, że nie wie, jakie były powody odejścia Łapińskiego z pracy w Kancelarii Prezydenta. - Czy ja w trakcie trwania kadencji bym to zrobiła? Pewnie nie - dodała.",Beata Mazurek,
https://wiadomosci.onet.pl/tylko-w-onecie/tydzien-nienawisci/e8t18,Tydzień nienawiści,"Najpierw były oszczerstwa: obcy, bezbożnik, wybrany za żydowskie pieniądze. Potem twierdzono, że Narutowiczowi należy za wszelką cenę uniemożliwić objęcie urzędu. Wreszcie padły strzały w Zachęcie.","Eligiusz Niewiadomski działał sam. Było jednak jasne, że jego zbrodnia to nie incydent, lecz finał kampanii. Co się działo w gabinetach, na ulicach i w prasie w grudniowym tygodniu, który upłynął od wyboru Narutowicza na prezydenta do zamachu na jego życie? Dzień pierwszy. Żydzi narzucili pana Narutowicza 9 grudnia 1922 r. Od rana przed Sejmem zbierają się setki ludzi - głównie sympatycy endecji. Część z nich otrzyma wejściówki do gmachu. Okazja jest nie byle jaka: po raz pierwszy w dziejach odrodzonej Rzeczypospolitej, na mocy nowej ustawy zasadniczej, Zgromadzenie Narodowe wybierze prezydenta. Kolejne głosowania ciągną się przez kilka godzin i przypominają przeciąganie liny. Przy każdym odpada kandydat z najmniejszą ilością głosów. W każdym ponad 220 głosów zbiera uważany za faworyta kandydat prawicy: hrabia Maurycy Zamojski. Ale koniec końców Sejm i Senat wybierają Gabriela Narutowicza - akceptują go po prostu wszystkie mniejszościowe stronnictwa. Dla prawicy to policzek. Parę tygodni wcześniej zwyciężyła w wyborach do parlamentu, ale był to dla niej połowiczny sukces, bo nie miała szans na utworzenie rządu. Teraz szok jest już zupełny, bo wraz z wyborem Narutowicza z rąk wymyka się pełna pula. Posłowie i senatorowie prawicy wynik przyjmują milczeniem, za to tłum pod Sejmem jest coraz bardziej wzburzony. Pochód kieruje się pod mieszkanie Józefa Hallera. Generał - politycznie bliski endecji - apeluje, by uniemożliwić Narutowiczowi objęcie urzędu. - Oburzenie narodu, którego jesteście rzecznikiem, rośnie i przybiera jak fala - woła z balkonu Haller. Potem tłum idzie pod redakcję prawicowej ""Gazety Warszawskiej"", która jeszcze wczoraj pisała o ""próbie inwazji żydowskiej"". Przemawia poseł Sadzewicz: - Najwyższym przedstawicielem Polski ma być człowiek, któremu na gwałt sfabrykowano obywatelstwo polskie. Pada też hasło, które w kolejnych dniach będzie się odbijać echem: ""Żydzi narzucili pana Narutowicza na prezydenta"". Posłowie ""Chjeny"", czyli prawicowego bloku wyborczego, zapowiadają ""bojkot władzy powołanej przez mniejszości"" i oświadczają, że ""narodowy charakter państwa jest zagrożony tym wyborem"". Dzień drugi. Zdrajca, mason i ateista Następnego dnia po wyborze atak na Narutowicza przypuszcza prawicowa prasa. Znany publicysta Stanisław Stroński wzywa na łamach ""Rzeczpospolitej"" do ""usunięcia tej zawady"" - mowa oczywiście o elekcie. Mason, ateista, żydowski pachołek, sługus światowej finansjery, narzucony przez obce narodowości - takie zarzuty padają ze strony endeckich publicystów. ""Gazeta Warszawska"" orzeka, że Narutowicz właściwie nie jest Polakiem, bo pochodzi z Kowieńszczyzny, a przez większość dorosłego życia mieszkał w Szwajcarii. Jeden z tytułów grozi, że ""ludność polska tej prowokacji nie zniesie"" i że ""popłyną rzeki krwi"". To, z czego czyniono Narutowiczowi zarzut, było w istocie jego zaletą. W Szwajcarii studiował, doszedł tam do wysokich stanowisk inżynierskich. Pracował przy kolei żelaznej, potem przy regulacji Renu, wreszcie: nad projektami hydroelektrowni. Za inżynierskie osiągnięcia nagradzano go na paryskiej wystawie - w swojej dziedzinie był sławą na skalę całej Europy. Ci, którzy odmawiali mu patriotyzmu i wypominali szwajcarskie obywatelstwo, nie brali pod uwagę, że podczas studiów pomagał Polakom, których ścigał carat. Nie robił tego oczywiście anonimowo i władze rosyjskie nakazały jego aresztowanie, skutkiem czego długo nie mógł wrócić do kraju. Podczas I wojny światowej wraz z Sienkiewiczem i Paderewskim pomagał finansowo polskim ofiarom konfliktu w ramach tzw. Komitetu w Vevey. Wiele odmieniła choroba, a potem śmierć żony Narutowicza. Pół roku po odzyskaniu niepodległości przez Polskę słynny inżynier dał się namówić do powrotu Ignacemu Mościckiemu. ""Gdybym miał drugi raz życie rozpoczy­nać, to chciałbym, żeby ułożyło się ono inaczej. Przenoszę się na służbę do Polski, aby odrobić to, co nie było mi dane za młodu"" - miał mówić przyszły prezydent. W pierwszym rządzie Grabskiego zabłysnął jako fachowiec i dał się poznać jako dyplomata - stąd powierzenie mu teki ministra spraw zagranicznych w kolejnych gabinetach: najpierw Artura Śliwińskiego, a potem Juliana Nowaka. Znienawidzony przez endecję jako ""farbowany Polak"", był w rzeczywistości jednym z najwybitniejszych polskich obywateli, którzy mogli aspirować do godności głowy państwa. Dzień trzeci. Barykady, lód i kamienie 11 grudnia - ma się odbyć zaprzysiężenie prezydenta. Marszałek Sejmu Maciej Rataj sonduje, czy wobec atmosfery na ulicach elekt nie zamierza odmówić objęcia urzędu. Ale Narutowicz, choć wstrząśnięty nagonką, oświadcza stanowczo: ""Nie wolno mi się cofnąć"". Narutowicz ma przybyć do Sejmu Alejami Ujazdowskimi i narodowa prawica próbuje tę trasę zablokować. Od rana wyrastają tam barykady i inne przeszkody z kontenerów na śmieci (policja w tym nie przeszkadza). Posłowie, którzy zmierzają na uroczystość, są zatrzymywani i legitymowani - według przynależności partyjnej. Zniewag i kuksańców nie unikną nawet takie postaci jak Bolesław Limanowski czy Ignacy Daszyński, a niektórzy parlamentarzyści socjalistyczni i żydowscy zostają pobici. Zamysł jest tyleż brutalny, co prosty. Z jednej strony Narutowicz ma nie zdążyć do Sejmu, co mogłoby być odczytane jako nieprzyjęcie przezeń urzędu. Z drugiej: chodzi o opóźnienie posłów, by elekt nie miał przed kim składać przysięgi. Narutowicz jedzie do Sejmu powozem w eskorcie szwoleżerów, ale kolumna musi zwolnić przed jedną z barykad. Na Narutowicza (stoi w powozie) sypią się rzucane z tłumu kamienie oraz bryły śniegu i lodu. Prezydent dostaje w twarz. Ktoś, wdrapawszy się na powóz, niemal uderza go laską z żelaznym okuciem. Jeśli do tego momentu przemoc ograniczała się wyłącznie do słów, to teraz ta granica pęka. Elekt dociera w końcu do Sejmu. Mimo nieobecności kilkuset prawicowych parlamentarzystów składa wiążącą przysięgę. Odrodzona Rzeczpospolita ma swojego pierwszego prezydenta. Dzień trzeci. Czas zrobić testament Na dzień przed swoją śmiercią, a pierwszego dnia urzędowania, prezydent odebrał pocztą pierwsze anonimy z pogróżkami. Były wysłane w dniach 10-12 grudnia. ""Czas zrobić testament. Pozdrowienia"" - czytał Narutowicz w jednym z nich. W drugim ""polski faszysta"" groził mu ""z poważaniem"" ""jak najfantastyczniejszym mordem politycznym"". W trzecim inny ""Patriota"" napisał: ""Dosięże Pana kara śmierci"". Narutowicz nie chciał się zgodzić na poruszanie po mieście w towarzystwie ochrony. Odmawiając informowania policji o swoich planach, nie chciał prawdopodobnie eskalować napięcia. ""Lepiej, że ja oberwałem, niż gdyby policja skrzywdziła któregoś z tych małych chłopców, biorących udział w tej łobuzerce ulicznej. Przecież oni są niewinni"" - mówił o demonstracjach w dniu swojego zaprzysiężenia. Ale w tych dniach co wieczór żegnał się z całą rodziną - na wszelki wypadek. Dzień czwarty. Marszałek stoi na baczność 14 grudnia Piłsudski jako naczelnik państwa i Narutowicz jako prezydent podpisali w Belwederze akt przekazania władzy. Uroczystość odbyła się w obecności premiera i marszałków sejmu i senatu. Piłsudski wzniósł patetyczny toast: ""Jako jedyny oficer polski czynnej służby, który dotąd przed nikim nie stawał na baczność, staję oto na baczność przed Polską, którą Ty reprezentujesz"". Te słowa miały pójść w Polskę - marszałek znakomicie zdawał sobie sprawę z powagi sytuacji. Sam ledwie kilka dni przed wyborami prezydenckimi oświadczył, że nie będzie się ubiegać o urząd i w efekcie to właśnie Narutowicz znalazł się teraz ""na linii ognia"". To decyzja, jak się później okaże, brzemienna w skutki. Morderca Narutowicza ujawni później, że zamierzał zabić właśnie Piłsudskiego. Pomysł zamachu miał ponoć już latem 1922 r.., kiedy Piłsudski storpedował powołanie rządu Wojciecha Korfantego. Ostatecznie jednak Niewiadomski odstąpił od swojego planu w pierwszych dniach grudnia - dowiedziawszy się, że marszałek zrezygnował z ubiegania się o prezydenturę. Narutowicz, objąwszy urząd, stał się zatem dla Niewiadomskiego celem. ""Trzeba było żydostwu człowieka chwiejnego, aby dalej pielęgnował polityczne matactwa i dotychczasową anarchię. Narutowicz istniał dla mnie tylko jako symbol hańby. Tę hańbę moje strzały starły z czoła Polski"" - powie na swoim procesie zamachowiec. 15 grudnia po południu odwiedza prezydenta metropolita warszawski, abp Aleksander Kakowski. Rozmawiają długo i z wzajemną życzliwością, choć na następny dzień mają zaplanowane spotkanie. Wieczorem Narutowicz omawia z szefem swojej kancelarii Stanisławem Carem harmonogram na dzień następny. Wśród pozycji w planie znajduje się wizyta na wernisażu w Towarzystwie Zachęty Sztuk Pięknych. Portret fanatyka Kim był Eligiusz Niewiadomski, który już wówczas szykował się do zamachu na życie prezydenta? Miał 53 lata. Warszawa znała go przede wszystkim jako malarza i krytyka sztuki. Historię sztuki zresztą przez lata wykładał i pisał znakomite opracowania naukowe na ten temat (miał to robić jeszcze w celi, w oczekiwaniu na egzekucję). Zajął stanowisko w resorcie kultury w rządzie Rady Regencyjnej. Po powrocie z wojny polsko-bolszewickiej, w której mimo swojego wieku walczył na własną prośbę, wrócił na posadę w Ministerstwie Sztuki i Kultury niepodległej Rzeczypospolitej. Wspominano go jako trudnego we współpracy. Do tego: człowieka porywczego i aroganckiego w obyciu. Jednego z redaktorów ""Gazety Porannej"" Niewiadomski po prostu pobił. Od dawna dawał się poznać nie tylko jako radykalny narodowiec - vide: publikacje na łamach endeckiej prasy. Już na swoim procesie nie będzie kryć, że demokracji nienawidzi. Będzie wytykać Piłsudskiemu, że wtrącił Polskę ""w odmęty politykowania"" i ""walki partyjnej"". Niewiadomski miał hiszpański rewolwer, który leżał bezczynnie w szufladzie przez dwa lata. W grudniu 1922 r. właściciel postanowił zrobić z niego użytek. Dzień szósty. Gratulacje i kondolencje Najpierw przejażdżka konna w Łazienkach, potem spotkanie z ekspremierem Leopoldem Skulskim - tak wyglądał ostatni poranek Gabriela Narutowicza. Skulski był przyjacielem Narutowicza, więc ten prosił go o opiekę nad jego dziećmi ""w razie nieszczęścia"". Przed południem prezydent udał się jeszcze z rewizytą do prymasa Kakowskiego. A potem wsiadł w powóz i pojechał do Zachęty. Niewiadomski już tam był - był przecież jednym ze współautorów wystawy. Uścisnął kilka dłoni, bez żenady przepchnął się przez tłum gości, urzędników i dyplomatów i czekał. Chwilę po godzinie 12. Narutowicz prezydent wysiadł z powozu. ""To ten jest Narutowicz?"" - zapytał Niewiadomski znajomego malarza Jana Skotnickiego, bo nigdy wcześniej prezydenta nie widział. Usłyszawszy potwierdzenie, minął wstęgę, którą miał niebawem przeciąć prezydent, i znikł we wnętrzu galerii. Zanim głowa państwa, premier Julian Nowak i prezes Zachęty Karol Kozłowski otworzyli wystawę, z Narutowiczem przywitał się brytyjski poseł Max-Mueller. On i żona złożyli gratulacje z okazji objęcia urzędu. ""Należą mi się raczej kondolencje"" - odpowiedział im najuprzejmiej jak umiał Narutowicz. Prezydent i inni goście zatrzymują się przy obrazie Teodora Ziomka. Słychać trzy stłumione trzaski. Wspomniany Jan Skotnicki relacjonował potem: ""Zauważyłem, że [Narutowicz] patrzy na mnie zdziwionym wzrokiem i chwieje się. Upadł na mnie bezwładnie. Dociągnęliśmy go do kanapki, była jednak za krótka, wobec czego trzeba go było położyć na podłodze. Oczy miał otwarte, patrzył na nas i powoli, milcząco gasł"". Na miejscu są dwaj lekarze, ale nic nie mogą zrobić. Narutowicz umiera w kilka minut. Kobiety płaczą, brytyjski poseł mdleje. Na wszystko patrzy Niewiadomski, który bez oporu dał sobie odebrać broń i nie ma zamiaru uciekać. Jeszcze zanim go wyprowadzą, krzyknie nad ciałem Narutowicza, że za jego prezydenturą stały ""żydowskie pieniądze"". Epilog czyli morderca jako bohater Rozpętana przez endecką prawicę kampania nienawiści nieco słabnie. Stanisław Stroński, który parę dni wcześniej szczuł swoich czytelników na prezydenta, wzywa tym razem: ""Ciszej nad tą trumną"", jednocześnie odsuwając od siebie i innych publicystów odpowiedzialność za podżeganie do zbrodni. W paru endeckich tytułach Niewiadomski jest bez żenady gloryfikowany jako ten, który chciał ocalić Polskę ""przed zalewem bolszewizmu"". Na swoim procesie zamachowiec tylko formalnie ma obrońcę - wpływowego  adwokata Stanisława Kijeńskiego. Nie ma wątpliwości co do wyroku, więc zamiast się bronić, wygłasza polityczne manifesty. ""Uczyniłem zamach na Prezydenta, mam za to zapłacić swoim ży­ciem. Wystawiłem weksel, chcę go zapłacić uczciwie. Ale słowa moje i sława czynu mego dojdą do potomności i najdalszych za­kątków ziemi polskiej!"" - peroruje. Spory o to, czy Eligiusz Niewiadomski był chory psychicznie, toczono jeszcze w III RP. Dwoje psychiatrów niezależnie od siebie uznało w 2000 r., przestudiowawszy dokumenty procesowe, że zamachowiec był paranoikiem, cierpiał na tzw. obłęd posłannictwa. Na procesie nie wykazywał skruchy, nie odwoływał się też od wyroku - prezydent Wojciechowski nie zamierzał zresztą korzystać z prawa łaski. Przed plutonem egzekucyjnym Niewiadomski zdążył jeszcze powiedzieć, że ""odchodzi szczęśliwy"". W jego pogrzebie - choć celowo władze zorganizowały go wcześnie rano - wzięło udział blisko 10 tys. ludzi. Grób mordercy prezydenta miał się stać miejscem kultu. Nie tylko w kręgach uważanych za radykalne - zanim episkopat huknął pięścią w stół, duchowni przez szereg dni odprawiali nabożeństwa za duszę zmarłego.",,
https://wiadomosci.onet.pl/kraj/prezydent-o-zolnierzach-wykletych-to-poczatek-upamietnienia-bohaterow/xtt6v,Prezydent o żołnierzach wyklętych: to początek upamiętnienia bohaterów,To jest początek działania na rzecz trwałego upamiętnienia bohaterów tego powojennego dramatu - powiedział prezydent Bronisław Komorowski podczas piątkowej uroczystości ogłoszenia kolejnych nazwisk żołnierzy wyklętych.,"- Szczątki ofiar terroru komunistycznego były chowane w ukryciu, w miejscu nieznanym, co do którego istniały pewne podejrzenia, a dzisiaj już jest pewność, że ci wszyscy bohaterowie dramatu powojennego (...) będą prawdopodobnie odnalezieni nie tylko w naszej pamięci, ale fizycznie na słynnej ""Łączce"" na Powązkach Wojskowych w Warszawie - mówił Komorowski. Podkreślił, że dzisiejsza ceremonia stanowi klamrę spinającą 25 lat polskiej wolności. Wspominał uroczystość odsłonięcia pomnika na ""Łączce"" w 1990 r. - Pamiętam te zdumione spojrzenia, te myśli, trochę szepty, kiedy rozglądaliśmy się dookoła, wokół pomnika - mówił. Jak zaznaczył, już wtedy ""istniały jakieś opinie"" na temat miejsca domniemanego pochówku rozstrzelanych czy zabitych w kazamatach UB. - To już wtedy do nas docierało jako bolesna i niesłychanie trudna prawda - mówił. - Dzisiaj po 25 latach polskiej wolności mamy pewność, że na +Łączce+ na Powązkach chowano zamordowanych więźniów UB, mamy pewność, że w odpowiednim miejscu stanął ten pomnik, ale mamy także coraz dalej idącą pewność dotyczącą tego, że to nie koniec zbadania całego problemu, odkrycia wszystkich grobów, wszystkich szczątków bohaterów dramatu powojennego - mówił. Prezydent zwrócił się do rodzin ofiar biorących udział w ceremonii. - Chciałem wyrazić przekonanie, że rodziny odnalezionych będą musiały same we własnym sumieniu, we własnym sercu (...) ustosunkować się do przyszłości tego miejsca - podkreślił. Podczas ceremonii w przeddzień Narodowego Dnia Pamięci Żołnierzy Wyklętych IPN ogłosi kolejne nazwiska ofiar komunistycznej bezpieki, które zidentyfikowano po ekshumacjach na Cmentarzu Wojskowym na Powązkach.",Bronisław Komorowski,
https://wiadomosci.onet.pl/kraj/prezydent-podpisal-ustawe-o-trzynastkach-dla-matek-na-macierzynskim/7jzg4,"Prezydent podpisał ustawę o ""trzynastkach"" dla matek na macierzyńskim","Prezydent Bronisław Komorowski podpisał ustawę o dodatkowym wynagrodzeniu rocznym dla pracowników ""budżetówki"", umożliwiając wliczenie okresu urlopy macierzyńskiego do czasu pracy, niezbędnego do otrzymania trzynastej pensji.","Jak przypomniała w komunikacie Kancelaria Prezydenta, nowelizacja ustawy o dodatkowym wynagrodzeniu rocznym dla pracowników jednostek sfery budżetowej stanowi wykonanie wyroku Trybunału Konstytucyjnego. W lipcu ub.r. Trybunał orzekł, że pominięcie okresu urlopu macierzyńskiego, jako czasu umożliwiającego nabycie prawa do ""trzynastki"", jest niezgodny z ustawą zasadniczą i nakazał odpowiednią zmianę prawa. Zgodnie z prawem pracownik jednostki sfery budżetowej uzyskuje prawo dodatkowego wynagrodzenia, czyli tzw. trzynastki, po przepracowaniu w ciągu danego roku kalendarzowego co najmniej sześciu miesięcy. Przy czym wysokość ""trzynastki"" jest proporcjonalna do okresu faktycznie przepracowanego. Nowelizacja przewiduje natomiast, że pracownicy korzystający z urlopu macierzyńskiego, a także z dodatkowego urlopu macierzyńskiego, będą zwolnieni z obowiązku przepracowania u danego pracodawcy co najmniej sześciu miesięcy w roku kalendarzowym, jako warunku nabycia prawa do wynagrodzenia rocznego. Dotyczy to zarówno kobiet, jak i mężczyzn korzystających z urlopu ojcowskiego. Zgodnie z danymi GUS w 2011 r. przeciętne zatrudnienie w sferze budżetowej wynosiło 1 mln 617 tys. 881 osób, przy czym w sferze państwowej - 343 tys. 025 osób, a w samorządowej - 1 mln 274 tys. 856 osób. Z danych Zakładu Ubezpieczeń Społecznych wynika natomiast, że liczba osób pobierających zasiłek macierzyński w 2011 r. wynosiła 478,2 tys., natomiast w okresie od stycznia do września 2012 r. wynosiła 425,8 tys. osób.",,
https://wiadomosci.onet.pl/kraj/niezwykly-sposob-komorowskiego-na-promocje/xr6tb,Niezwykły sposób Komorowskiego na promocję,Od jutra podsumowanie 12 miesięcy prezydentury Bronisława Komorowskiego będzie można obejrzeć - w filmowym skrócie - na stronie prezydenckiej kancelarii. Na razie można tam zobaczyć zwiastun z kadrami m.in. z audiencji u papieża Benedykta XVI i spotkania z Barackiem Obamą.,"- Częściowo widziałem, ale jeszcze przed zakończeniem prac. Podoba mi się - powiedział Komorowski, pytany o film podsumowujący rok jego prezydentury. - Znajdziecie tam także państwo i siebie, swoją własną rolę, bo przecież w ciągu roku prezydentury towarzyszyliście mi - zwrócił się Komorowski do dziennikarzy. - Mam nadzieję, że będzie się podobało - dodał. A - jak mówił - jeśli się spodoba, wówczas co rok będzie szykowany zdjęciowo-filmowy przegląd wydarzeń.","Bronisław Komorowski, fot. PAP/Grzegorz Jakubowski",
https://wiadomosci.onet.pl/kraj/prezydent-inowroclawia-ostrzega-przed-brutalizacja-zycia-politycznego/egj98x4,Prezydent Inowrocławia ostrzega przed brutalizacją życia politycznego,"Włodarz Inowrocławia Ryszard Brejza nie kryje, że zamach na byłego prezydenta Siedlec nim wstrząsnął. Zdecydował się wydać oświadczenie, w którym zaznaczył, że życie polityczne w Polsce coraz bardziej się brutalizuje.","Wojciech Kudelski był prezydentem Siedlec w latach 2006-2018. Jest związany z PiS. W poniedziałek rano został zaatakowany nożem w pobliżu swojego domu. Trafił do szpitala, gdzie przeszedł operację. Krótko potem policjanci zatrzymali podejrzanego o napaść. To 38-letni Dejan S. Mundurowi zabrali go z pracy. Z dotychczasowych ustaleń mediów wynika, że miał wcześniej problemy psychiczne. Prokuratura postawiła mu zarzut usiłowania zabójstwa. Zatrzymany się przyznał. Grozi mu dożywocie. Sąd zgodził się na jego tymczasowe aresztowanie. To kolejna tego typu tragedia po styczniowym zabójstwie prezydenta Gdańska Pawła Adamowicza. Podobnie jak wtedy, tak i teraz głos postanowił zabrać bezpartyjny prezydent Inowrocławia Ryszard Brejza (choć ze względu na syna często jest utożsamiany z PO), który również niedawno mógł obawiać się o swoje życie. Kudelski jest jego kolegą. Spotykali się m.in. na obradach Związku Miast Polskich. - Wszystko wskazuje na to, że atak miał związek z funkcją pełnioną przez Wojciecha Kudelskiego i wydaną przez niego decyzją administracyjną - stwierdził Ryszard Brejza. - To karygodne. Wszyscy politycy powinni zaprotestować, bez względu na reprezentowaną opcję polityczną. Wydałem więc specjalne oświadczenie, które zostanie przekazane m.in. do rady miejskiej Siedlec. W treści oświadczenia można przeczytać m.in.: ""Po zamordowaniu prezydenta Gdańska, licznych pogróżkach kierowanych do prezydentów miast, to kolejny dowód na skutki brutalizacji życia politycznego w Polsce"". Chcesz być na bieżąco z najważniejszymi informacjami dnia? Polub Onet Wiadomości na Facebooku!","Ryszard Brejza, prezydent Inowrocławia",
https://wiadomosci.onet.pl/kraj/wiadomo-kto-bedzie-nowym-szefem-kancelarii-prezydenta/60dpe,Wiadomo kto będzie nowym szefem Kancelarii Prezydenta,Jacek Michałowski będzie nowym szefem Kancelarii Prezydenta - nieoficjalnie dowiedziało się Radio TOK FM.,"Jacek Michałowski do tej pory był dyrektorem programowym Polsko-Amerykańskiej Fundacji Wolności. Pełnił tę funkcję od 2000 roku. Wcześniej był między innymi dyrektorem Kancelarii Prezesa Rady Ministrów (1998-2000), w latach 1989-1998 dyrektorem Biura Informacji i Dokumentacji Kancelarii Senatu RP - opisuje TOK FM.",WARSZAWA KATASTROFA SAMOLOTU W SMOLEŃSKU PAŁAC PREZYDENCKI,
https://wiadomosci.onet.pl/kraj/zorganizuje-wspolprace-z-partiami-politycznymi/pnbmd,"""Zorganizuję współpracę z partiami politycznymi""","Sławomir Nowak, który od środy jest w Kancelarii Prezydenta ministrem odpowiedzialnym za kontakty z rządem i parlamentem, zapowiedział, że będzie również organizował współpracę Bronisława Komorowskiego z partiami politycznymi.","- Cały czas wierzymy, że polska polityka może być bardziej zgodna. I może bez zbędnych listów (chodzi o środowy list Jarosława Kaczyńskiego do ambasadorów - PAP), bez zbędnego pokrzykiwania, bez okładania się w polityce różnego rodzaju epitetami, szukać tego, co łączy - powiedział Nowak dziennikarzom w Gdańsku. - Cierpliwie będziemy powtarzali to, co jest dla nas najważniejsze i co jest takim mottem prezydentury Bronisława Komorowskiego: łączyć a nie dzielić, bo zgoda buduje - podkreślił minister. Dodał, że w najbliższym czasie jego praca dla prezydenta będzie też związana z ustawami, które jesienią trafią na biurko Komorowskiego z Sejmu. Zapytany o zwolnienia w Kancelarii Prezydenta, Nowak odparł, że były one konieczne. - Uważam, że trzeba redukować Kancelarię Prezydenta, bo ona była nadmiernie rozdęta. Taki bizantyjski system sprawowania władzy nie jest Polsce potrzebny - oświadczył.","Sławomir Nowak, fot. PAP/Paweł Supernak",
https://wiadomosci.onet.pl/wybory-samorzadowe/wybory-2018-kandydaci-na-prezydenta-warszawy-piotr-ikonowicz/nre3mqh,Wybory samorządowe 2018. Kandydaci na prezydenta Warszawy: Piotr Ikonowicz,"Piotr Ikonowicz, to polityk, dziennikarz i działacz społeczny. W wyborach samorządowych startuje na prezydenta stolicy. Reprezentuje Ruch Sprawiedliwości Społecznej.","Urodził się w podwarszawskim Pruszkowie. Ma 62 lata. Był liderem Polskiej Partii Socjalistycznej w latach 1992-2001, potem szefował założonym przez niego partiom – Nowa Lewica, w latach 2003-2011 oraz działającemu od czterech lat Ruchowi Sprawiedliwości Społecznej. Kandyduje na urząd prezydenta Warszawy z ramienia tego ostatniego ugrupowania. Prowadzi też Kancelarię Sprawiedliwości Społecznej, świadczącej darmowe porady dla osób ubogich. Jest absolwentem Wydziału Prawa i Administracji Uniwersytetu Warszawskiego oraz Podyplomowego Studium Instytutu Geografii i Krajów Rozwijających się. Był prezesem Towarzystwa Dąbrowszczaków, jest członkiem Stowarzyszenia Tłumaczy Polskich oraz Stowarzyszenia Dziennikarzy Polskich. Jest publicystą m.in. tygodników ""Przekrój"" i ""Uważam Rze"" oraz gazety ""Fakty i Mity"". W czasach PRL działał w ""Solidarności"". W 1981 roku został zatrzymany za kolportaż wydawnictw niezależnych, za co został skazany na 1,5 roku więzienia. Był internowany w zakładzie karnym na Białołęce za organizowanie niezależnych obchodów pierwszomajowych. Był współzałożycielem pisma ""Miś"" oraz gazety ""Robotnik"", jako pisma członków MRKS. W latach 90 dwukrotnie był posłem, dostając się do Sejmu z ramienia SLD. W 200 roku kandydował bez powodzenia w wyborach prezydenckich. Zagłosowało na niego ponad 38,5 tys. osób, co dało mu wynik 0,22 proc. Na 12 startujących był dziesiąty. Potem również kandydował do Sejmu, z ramienia PPS, ale się nie dostał. Piotr Ikonowicz jest znany z uczestnictwa w blokowaniach eksmisji kolatorów z mieszkań. W 2008 roku został skazany za naruszenie nietykalności cielesnej policjanta, właśnie podczas jednej z takich eksmisji. Miał też wyrok za naruszenie nietykalności cielesnej właściciela innego lokalu. Siedział nawet w więzieniu, ale ostatecznie zamieniono karę na grzywnę. Jest żonaty z Agatą Nosal-Ikonowicz. Prywatnie jest bratem Magdy Gessler, znanej restauratorki i prowadzącej popularny program telewizyjny ""Kuchenne rewolucje"".",Piotr Ikonowicz,
https://wiadomosci.onet.pl/kraj/komorowski-nie-ma-wolnosci-bez-radosci/dnlhq,Komorowski: nie ma wolności bez radości,"Nie ma wolności bez radości; ci, którzy czują się wolni, radują się z osiągnięć wolnej Polski, które są zasługą i historyczną, i dla współczesnego państwa polskiego - mówił prezydent Bronisław Komorowski podczas uroczystości wręczania odznaczeń w rocznicę 4 czerwca '89.","- Nie ma radości bez wolności i nie ma wolności głęboko przeżywanej, bez radości, bez umiejętności okazywania radości - mówił Komorowski. - Cieszę się, że dzisiejsza uroczystość zgromadziła wszystkich, którzy cieszą się z odzyskanej wolności i z mądrego zagospodarowywania naszej, z trudem odzyskanej wolności - dodał prezydent. Jak przekonywał, z wolności nie cieszą się ""tylko ci, którzy sami nie czują się ludźmi wolnymi"". - Ci, którzy czują się ludźmi wolnymi, radują się z tych osiągnięć wolnej Polski, które są i zasługą historyczną, ale i zasługą dla współczesnego normalnego państwa polskiego - zaznaczył Komorowski. Dziękował tym, którzy uczestniczyli w walce z reżimem PRL w opozycji antykomunistycznej, ""w wybijaniu się na niepodległość"", ale również tym, dzięki którym ""nasza niełatwa walka zyskiwała zrozumienie, akceptację i sympatię w całym świecie -korespondentom i dziennikarzom, którzy przenosili polskie marzenia i wysiłki do świata wolnego"".","Bronisław Komorowski, fot. PAP/Radek Pietruszka",
https://wiadomosci.onet.pl/kraj/gdzie-sa-dzieci-komorowskiego-latwiej-zdobyc-informacje-o-kulisach-tajnych-sluzb/brbtzdg,"Gdzie są dzieci Komorowskiego? ""Łatwiej zdobyć informacje o kulisach tajnych służb""","Pięcioro dorosłych dzieci prezydenta Bronisława Komorowskiego unika pojawiania się w mediach. Jak na razie skutecznie - czytamy na łamach tygodnika ""Wprost"".","- Nie będę się wypowiadać na temat mojego ojca, ani mówić o sobie. Unikamy kontaktów z mediami. I mówię to także w imieniu swoich sióstr i braci - powiedziała ""Wprost"" Maria Makowska, córka prezydenta Bronisława Komorowskiego. Jak zaznacza tygodnik, ""niektórzy żartują, że łatwiej zdobyć informacje o kulisach tajnych służb niż o dorosłych dzieciach urzędującego prezydenta. Zapewne to przesada, ale próba rozmowy na ich temat z wieloletnimi znajomymi pary prezydenckiej zawsze kończy się tak samo. - Nie mogę, byłem specjalnie proszony, by o dzieciach nie mówić nic - tak odpowiadają niemal wszyscy indagowani."" Co ciekawe, młodzi Komorowscy w przeciwieństwie do m.in. dzieci Lecha Wałęsy czy córki Aleksandra Kwaśniewskiego nie lgną do świata pokazów mody, premier, imprez okolicznościowych czy telewizyjnych występów. - Więc nie ma kto na nich nadawać. Prawie nie ma ich też w tabloidach - czytamy we ""Wprost"". Jak informuje tygodnik, cała cała piątka wychowana została ""w etosie służby społecznej, ukształtowanym m.in. przez katolickie Stowarzyszenie Przymierza Rodzin. Być może to miało wpływ na ich obecną postawę."" - Zawsze mieli fobię, żeby nie jechać na nazwisku ojca. Gdy ojciec już jako minister obrony dostał obstawę i limuzynę, trochę się tego wstydzili - stwierdził znajomy z Przymierza Rodzin. - Oni są ze środowiska, gdzie nie wypada szpanować kasą i samochodami. Jak się ma dobry samochód, warto zaparkować go dalej, żeby nie było widać - powiedział pracownik Kancelarii Prezydenta. - Nie przyszło by mi do głowy, żeby przez nich coś z prezydentem załatwiać. Chyba bym się spaliła ze wstydu - podkreśliła koleżanka dzieci Komorowskich. Najstarsza i najbardziej niezależna z całej piątki jest Zofia, urodzona w 1979 roku. Najbardziej broni się przed łatką ""córki prezydenta"". - Komorowski to częste nazwisko. Naprawdę długo nie wiedziałam, że Zosia jest córką ministra, potem marszałka - wspominała w rozmowie z ""Wprost"" działaczka fundacji pozarządowej. Według informacji dziennikarzy tygodnika to Zofia była najbardziej przeciwna kandydowaniu ojca na najwyższy urząd. Gdyby zresztą ktoś dokładnie przypatrzył się słynnemu rodzinnemu zdjęciu Komorowskich z kampanii 2010 roku, albo słynnej reklamówce, w której Anna Komorowska nalewa mężowi zupę, zauważyłby, że nie ma tam jednego z dzieci - właśnie Zofii Komorowskiej. Więcej na ten temat w najnowszym numerze tygodnika ""Wprost"".","Na zdjęciach prasowych na próżno szukać pary prezydenckiej w otoczeniu swoich dzieci, fot. Tomasz Fritz / Agencja Gazeta",
https://wiadomosci.onet.pl/swiat/ponad-60-proc-popiera-koncentracje-calej-wladzy-przez-putina/m4370,Ponad 60 proc. popiera koncentrację całej władzy przez Putina,"63 proc. Rosjan uważa, że koncentracja prawie całej władzy w rękach prezydenta Władimira Putina leży w interesie kraju - wynika z opublikowanego dzisiaj sondażu Centrum Lewady. W marcu 2013 r. tę opinię podzielało 49 proc. badanych.","W sondażu przeprowadzonym w dniach 21-24 marca na reprezentatywnej próbie 1603 osób, prawie jedna trzecia Rosjan (31 proc.) jest zdania, że ""silna i autorytarna"" władza jest konieczna niezależnie od sytuacji w państwie. 46 procent badanych uważa, że skupienie władzy w rękach jednego człowieka jest konieczne tylko w pewnych okolicznościach. Z kolei 15 procent sprzeciwia się idei koncentracji władzy niezależnie od sytuacji. Wskaźnik popularności Putina od czasu jego dojścia do władzy w 2000 roku nie zszedł praktycznie poniżej 60 procent. Prowadzoną przez niego politykę zaaprobowało najwięcej - 80 procent - Rosjan po aneksji ukraińskiego Krymu przez Moskwę.",Władimir Putin,
https://wiadomosci.onet.pl/tylko-w-onecie/tomasz-siemoniak-gosciem-onet-rano-komentuje-decyzje-donalda-tuska-by-nie-kandydowac/sxmeym0,"Tomasz Siemoniak gościem ""Onet Rano"" komentuje decyzję Donalda Tuska, by nie kandydować na prezydenta","- Tusk uznał, że jest więcej ""przeciw"" niż ""za"", by kandydować. (...) Mówił, że bierze odpowiedzialność za minione lata w polityce, ale nie chce, by jego decyzje obciążały opozycję i jej kandydata na prezydenta. Myślę, że zaskakujący w tej sytuacji był tylko moment - miał ogłosić decyzję w grudniu, ale pod presją opinii publicznej, zdecydował się ogłosić decyzję już teraz, gdy wszyscy domagają się szybkiego wyłonienia kandydata - komentował decyzję Donalda Tuska, by nie ubiegać się o prezydenturę w Polsce, Tomasz Siemoniak. - Dla nas sytuacja jest o tyle dobra, że zakończył się tym samym czas zawieszenia - stwierdził polityk PO. - Nie da się jednak ukryć, że rozmawiając o procedurze, patrzyliśmy na kalendarz Tuska - przyznał w trakcie rozmowy.",,,
https://wiadomosci.onet.pl/swiat/francja-hollande-zlym-prezydentem-wedlug-51-proc-badanych/4c9sp,Francja: Hollande złym prezydentem według 51 proc. badanych,Według 51 proc. badanych Francuzów Francois Hollande jest złym prezydentem; jedynie 22 proc. jest odmiennego zdania - wynika z opublikowanego sondażu CSA dla telewizji BFMTV. 27 proc. respondentów nie chciało w ogóle wypowiedzieć się na ten temat.,"Wieczorem szef francuskiego państwa ma wystąpić w telewizji publicznej France 2, żeby wytłumaczyć rodakom kurs swoich reform. Według sondażu CSA ""Francois Hollande jest uważany za dobrego prezydenta przez 60 proc. wyborców, którzy głosowali na niego w pierwszej turze"" wyborów we Francji w maju ub. r., jednak ""zaledwie przez 48 proc. tych, którzy poparli go w drugiej turze"". Ankietę przeprowadzono w internecie 26 i 27 marca na reprezentatywnej grupie 961 dorosłych osób mieszkających we Francji. Agencja AFP zwraca uwagę, że sondaż CSA jest kolejnym w ostatnim czasie badaniem pokazującym ciągły spadek popularności socjalistycznego prezydenta dziesięć miesięcy po tym, jak wygrał z ubiegającym się o reelekcję Nicolasem Sarkozym z centroprawicowej Unii na rzecz Ruchu Ludowego (UMP). Badanie instytutu Ifop, opublikowane w miniony weekend przez ""Le Journal du Dimanche"", pokazuje spadek popularności Hollande'a aż o 6 pkt proc. w porównaniu z poprzednim miesiącem. Według Ifop aż 68 proc. respondentów było w marcu niezadowolonych z działań Hollande'a jako szefa państwa. Jedynie 31 proc. wyraziło dla niego poparcie; 1 proc. ankietowanych nie miało zdania. Jest to nie tylko najgorszy wynik Hollande'a od czasu wyborów, ale też najsłabszy rezultat uzyskany przez prezydenta Republiki Francuskiej dziesięć miesięcy po elekcji - podkreślił Ifop.",,
https://wiadomosci.onet.pl/kraj/bogdan-wenta-podsumowal-rok-swoich-rzadow-w-kielcach/7kw5zvr,"Bogdan Wenta podsumował rok swoich rządów w Kielcach. ""Liczy się tylko działanie""","Przede wszystkim dialog z mieszkańcami i promocja miasta w kraju i zagranicą. Do tego kontynuowanie wielu inwestycji, reorganizacja urzędu, porządkowanie miejskich finansów czy kuszenie inwestorów i walka ze smogiem. Tak w wielkim skrócie- zdaniem Bogdana Wenty - wyglądał pierwszy rok jego rządów w Kielcach. O swoich sukcesach i porażkach włodarz stolicy świętokrzyskiego, a także jego zastępcy mówili dziś w ratuszu przez ponad dwie godziny.","To z pewnością była jedna z najdłuższych konferencji prasowych w Urzędzie Miasta w Kielcach. Bogdan Wenta postanowił dziś podsumować rok swoich rządów w mieście, bo dokładnie dwanaście miesięcy temu został zaprzysiężony na stanowisko prezydenta stolicy regionu świętokrzyskiego. - Nigdy nie byłem osobą, która coś obiecuje. Tak, jak w sporcie, liczy się tylko działanie. Można obiecać, że zdobędzie się złoty medal, ale trzeba to jeszcze zrobić – zaznaczył prezydent Kielc. Bogdan Wenta przygotował z tej okazji obszerną prezentację. Jej omawianie zajęło mu blisko godzinę. Zaczął od tego, że najmocniejszym punktem jego prezydentury jest ciągły i blisko kontakt z mieszkańcami. - Przede wszystkim konsultacje i dialog z wieloma środowiskami. Sądzę, że to jest bardzo istotne, bo tak naprawdę one podpowiadają nam i sugerują różne kierunki. Te rozmowy oczywiście nie zawsze są proste, ale to mieszkańcy decydują. To przecież mieszkańcy wsparli mnie w wyborach, dając mi w drugiej turze ponad 60 proc. poparcia – mówił Bogdan Wenta. Później Bogdan Wenta długo wyliczał działania i inwestycje, które albo skutecznie kontynuował po swoim poprzedniku, albo sam zainicjował. Wymienił m.in. opanowanie sytuacji związanej ze strajkiem nauczycieli; budowę nowych hal czy placów zabaw; remonty ul. Wapiennikowej i Wojska Polskiego czy rozpoczęcie modernizacji Witosa i Zagnańskiej; reorganizację wydziałów Urzędu Miasta; spotkania w ramach programu ""Peryferia""; porządkowanie finansów miasta; współpracę z seniorami, przedsiębiorcami i organizacjami samorządowymi; uzbrajanie kolejnych terenów pod inwestycje; zmiany w komunikacji miejskiej; rozbudowę Ogrodu Botanicznego; zwiększenie dotacji do wymiany pieców; promowanie miasta w kraju i zagranicą czy wprowadzenie zmian w Budżecie Obywatelskim. Z kolei wiceprezydent Kielc Danuta Papaj, skupiła się na rozliczaniu programu wyborczego ""Projektu Świętokrzyskie"", czyli stowarzyszenia, z którego Bogdan Wenta kandydował w wyborach. – Bardzo dużo mówi się o braku realizacji tego programu. Nie mamy się jednak czego wstydzić, bowiem to co obiecaliśmy, jest realizowane. Podkreślam, że to program na pięć lat, a nie na rok. W tej chwili realizujemy kolejne punkty – przekonywała Danuta Papaj. W trakcie spotkania z dziennikarzami Bogdan Wenta i jego zastępcy sporo mówili też o relacjach, a raczej ich braku, z Kamilem Suchańskim, czyli przewodniczącym Rady Miasta, z którym rok temu wspólnie szli do wyborów, a dziś są mocno skonfliktowani. - Jesteśmy na etapie przyjmowania budżetu. On dotyczy wszystkich radnych i decyzja odpowiedzialności za miasto ciąży na wszystkich. Można należeć do jakiejś grupy politycznej, ale ma się też swoje stanowisko. Muszą być wspólne decyzje – mówił Bogdan Wenta. – Ciągle słyszę w wypowiedziach radnych ""dla dobra miasta"". Przecież żaden z moich pracowników czy wiceprezydentów nie chce nic robić przeciwko miastu. Trzeba się zastanowić, czy indywidualne decyzje mają tylko mnie zabezpieczyć, czy nas wszystkich – dodał. Bogdan Wenta skrytykował też Kamila Suchańskiego za słowa, jakie ten wypowiedział w wywiadzie dla Onetu. - Gdybym chciał być prezydentem Kielc, wziąłbym udział w wyborach w 2018 roku. Może to zabrzmi nieskromnie, może pyszałkowato, ale pokonałbym i Lubawskiego, i Wentę. Skąd ta pewność? Stworzyłem 80 proc. programu Projektu Świętokrzyskie, a na listach tego komitetu znalazło się wiele osób ode mnie. Poza tym sondaże wskazywały, że mamy mniej więcej podobne poparcie – powiedział kilka dni temu Onetowi Kamil Suchański. - To dlaczego zapukał pan do Wenty? Ja nie szukałem współpracy. Czemu pan nie wystartował na prezydenta? – pytał dziś na konferencji Bogdan Wenta.",Bogdan Wenta podsumował rok swoich rządów w Kielcach,
https://wiadomosci.onet.pl/swiat/janukowycz-liczy-na-ulozenie-wspolpracy-z-unia-celna-i-wnp/hd909,Janukowycz liczy na ułożenie współpracy z Unią Celną i WNP,"Prezydent Ukrainy Wiktor Janukowycz powiedział dzisiaj w Mińsku, że Ukraina liczy na ułożenie sobie dalszej współpracy ze Wspólnotą Niepodległych Państw oraz Unią Celną Białorusi, Rosji i Kazachstanu po podpisaniu umowy stowarzyszeniowej z Unią Europejską.","- Jestem przekonany, że po utworzeniu strefy wolnego handlu z UE oraz ułożeniu sobie efektywnej współpracy z Unią Celną (Białorusi, Rosji i Kazachstanu), a w perspektywie z Eurazjatycją Unią Gospodarczą, Ukraina będzie wpływać na dalszą aktywizację współpracy gospodarczej w przestrzeni eurazjatyckiej – oświadczył Janukowycz w Mińsku na szczycie przywódców WNP. Ukraiński prezydent sprzeciwił się jednocześnie stawianiu Ukrainy przed wyborem pomiędzy zacieśnieniem współpracy z UE a kontaktami z WNP i eurazjatyckimi strukturami integracyjnymi. - Wszelkie rozmowy o konieczności dokonania przez Ukrainę wyboru pomiędzy pogłębieniem współpracy z państwami członkowskimi WNP i eurazjatyckim projektem integracyjnym a Europą są z gruntu niesłuszne – oznajmił. Uważa on, że podpisanie przez Ukrainę umowy stowarzyszeniowej z UE „w strategicznym wymiarze jest korzystne zarówno dla bezpośrednich stron porozumienia, jak i dla wszystkich innych państw regionu”. - Rozwój stosunków Ukrainy z Unią Europejską w żaden sposób nie będzie utrudniać efektywnej współpracy z państwami członkowskimi strefy wolnego handlu w ramach WNP i Unii Celnej, gdyż współpraca handlowo-gospodarcza w tym formacie odpowiada ogólnie przyjętym normom WTO – zaznaczył. Janukowycz ze zrozumieniem odniósł się do obaw partnerów z WNP i zaproponował w związku z tym utworzenie stałej komisji konsultacyjnej między Ukrainą, Unią Celną i UE. Jak dodał, kwestia współpracy trójstronnej była omawiana z Komisją Europejską. - Nie jest ona przeciwna temu, byśmy stale dążyli do przezwyciężania barier w handlu między naszymi krajami– powiedział. Ukraina zamierza podpisać umowę stowarzyszeniową z UE w końcu listopada na szczycie Partnerstwa Wschodniego w Wilnie. Przeciwko tym planom występuje Moskwa, której zależy na członkostwie Ukrainy w Unii Celnej Rosji, Białorusi i Kazachstanu. W czwartek prezydent Rosji Władimir Putin oświadczył w Mińsku, że Ukraina nie będzie mogła przystąpić do Unii Celnej Białorusi, Rosji i Kazachstanu po podpisaniu umowy stowarzyszeniowej z UE. Uzasadnił to tym, że na mocy umowy stowarzyszeniowej powstanie strefa wolnego handlu Ukrainy z UE i Ukraina będzie musiała wdrożyć na swoim terytorium zasady handlowe UE. Zdaniem Putina za kilka lat ""otwarcie ukraińskiego rynku (na towary europejskie) wyniesie 98,5 proc."". - Uważamy, że takie otwarcie rynku jest dla nas bardzo niebezpieczne i nie do przyjęcia na obecnym etapie rozwoju naszej gospodarki - oświadczył. Pod koniec maja premier Ukrainy Mykoła Azarow i przewodniczący Kolegium Eurazjatyckiej Komisji Gospodarczej Wiktor Christienko podpisali memorandum o pogłębieniu współpracy. Według Azarowa memorandum oznacza faktycznie przyznanie Ukrainie statusu obserwatora w Unii Celnej Rosji, Białorusi i Kazachstanu.",Wiktor Janukowycz,
https://wiadomosci.onet.pl/kraj/polmetek-prezydentury-bronislawa-komorowskiego/b3mvb,Półmetek prezydentury Bronisława Komorowskiego,"Dzisiaj mija półmetek prezydentury Bronisława Komorowskiego. W ciągu dwóch i pół roku Komorowski podpisał blisko 500 ustaw, dwie zawetował, pięć skierował do TK. Dziewięć razy skorzystał z prawa inicjatywy ustawodawczej. Prezydent niezmiennie cieszy się najwyższym wśród polityków poziomem zaufania Polaków.","W pierwszej połowie kadencji Komorowski złożył ponad 50 wizyt zagranicznych. Zwołał 15 posiedzeń Rady Bezpieczeństwa Narodowego. W Pałacu Prezydenckim odbyło się ponad 50 spotkań w ramach prezydenckiego Forum Debaty Publicznej. 6 sierpnia 2010 r. Komorowski złożył przed Zgromadzeniem Narodowym przysięgę prezydencką. Komorowski w II turze wyborów 4 lipca pokonał prezesa PiS Jarosława Kaczyńskiego. Kandydat PO uzyskał 53,01 proc. głosów, a jego rywal - 46,99 proc. W dniu wyboru na prezydenta Komorowski pełnił obowiązki głowy państwa (które objął po śmierci Lecha Kaczyńskiego w katastrofie smoleńskiej), był też marszałkiem Sejmu. ""Służba pełna zadań i wyzwań"" W swoim orędziu Komorowski mówił, że rozpoczyna ""służbę pełną zadań i wyzwań"". Deklarował chęć współpracy z rządem i opozycją. W czasie swojej prezydentury Komorowski kilkukrotnie organizował konsultacje z partiami politycznymi; m.in. w sprawie terminu wyborów parlamentarnych czy reformy emerytalnej. Pod koniec lipca 2012 r. prezydent dokonał pierwszej zmiany w rządzie Donalda Tuska, który został powołany po jesiennych wyborach parlamentarnych w 2011 r. Po tzw. aferze taśmowej odwołał ministra rolnictwa Marka Sawickiego i powołał na jego miejsce Stanisława Kalembę z PSL. Sawicki podał się do dymisji po ujawnieniu nagrania rozmowy szefa kółek rolniczych Władysława Serafina i b. szefa ARR Władysława Łukasika, w którym była mowa m.in. o sytuacji w ARR i nieprawidłowościach mających występować w spółkach związanych z resortem rolnictwa. Powołanie prezesa PSL na urząd wicepremiera Na początku grudnia 2012 r. Komorowski powołał prezesa PSL Janusza Piechocińskiego na urząd wicepremiera i ministra gospodarki. Piechociński objął w rządzie stanowiska, które opuścił jego poprzednik Waldemar Pawlak po tym, gdy przegrał rywalizację o fotel prezesa PSL. W ostatnim czasie Komorowski włączył się w publiczną debatę na temat związków partnerskich; zaapelował o umiar do wszystkich uczestników politycznej batalii wokół tego tematu, zarówno na lewicy, jak i prawicy. Jak powiedział w minionym tygodniu, z przykrością odnotował, że parlament - z różnych powodów - okazał się niezdolny do podjęcia prac nad ustawami, nie dysponując ""wystarczającą wiedzą, ani wystarczająco dobrym pomysłem, jak rozwiązać problem"". Zdaniem prezydenta - by uniknąć ryzyka niekonstytucyjności - warto rozważyć odstąpienie od nowej ustawy dotyczącej związków partnerskich i pójść w kierunku nowelizacji ustaw już istniejących. Unijny budżet 2014-2020 Komorowski był również aktywny w związku z negocjacjami wieloletnich ram finansowych Unii Europejskiej. Rozmawiał na ten temat m.in. z prezydentem Francji Francois Hollande'em podczas jego jesiennej wizyty w Polsce. Hollande zadeklarował, że Francja będzie wspólnie z Polską działać ws. nowego budżetu UE, bronić budżetu opartego o zasadę solidarności i nie przeciwstawiać sobie polityki rolnej i polityki spójności. Prezydent poruszył kwestię unijnego budżetu na lata 2014-2020 także podczas swojej wizyty w Neapolu, gdzie spotkał się m.in. z prezydentami Włoch i Niemiec - Giorgio Napolitano i Joachimem Gauckiem. Komorowski chce też debaty na temat warunków wejścia Polski do strefy euro. Jak poinformował w ostatnich dniach premier Donald Tusk, prezydent uzgodnił z nim zwołanie Rady Gabinetowej poświęconej tej tematyce. Rada ma zebrać się w lutym. Przed rokiem, w lutym, Komorowski włączył się w negocjacje w sprawie rządowej reformy emerytalnej. Spotykał się z klubami parlamentarnymi, a także z szefami NSZZ ""Solidarność"" i OPZZ. Ustawa wydłużająca wiek emerytalny 1 czerwca 2012 r. podpisał ustawę wydłużającą wiek emerytalny do 67. roku życia dla kobiet i mężczyzn, podkreślając jednak, że zmiany w systemie emerytalnym nie kończą prac nad systemem polityki społecznej. Na początku lutego 2012 r. Komorowski zaangażował się też w sprawę ACTA, czyli międzynarodowej umowy handlowej o zwalczaniu handlu artykułami podrabianymi. Treść tej umowy i brak konsultacji wywołały protesty internautów i ataki na strony internetowe urzędów państwowych. Komorowski zorganizował spotkanie w tej sprawie; podkreślał, że nie jest w stanie ocenić, czy umowa ACTA jest dopuszczalna i korzystna dla Polski. Ostatecznie w połowie lutego 2012 r. premier Donald Tusk zawiesił ratyfikację ACTA; ogłosił, że Polska nie ratyfikuje umowy w obecnym kształcie. Na początku lipca ACTA odrzucił Parlament Europejski. Kontrowersje wzbudził z kolei prezydencki projekt nowelizacji ustawy Prawo o zgromadzeniach. Przeciwko proponowanym przez prezydenta zmianom protestowały organizacje pozarządowe, m.in. Helsińska Fundacja Praw Człowieka, Forum Obywatelskiego Rozwoju, Fundacja ""Panoptykon"" oraz NSZZ ""Solidarność"". Pomysł zmian powstał po zajściach w stolicy w związku z obchodami Święta Niepodległości w 2011 r. Uchwalona w czerwcu 2012 r. przez Sejm nowelizacja daje m.in. możliwość zakazania organizacji dwóch lub więcej zgromadzeń w tym samym miejscu i czasie, jeśli może to prowadzić do naruszenia porządku. Czy Twoim zdaniem prezydent Bronisław Komorowski dobrze wypełnia swoje obowiązki? Podyskutuj na forum W trakcie prac parlamentarnych nad projektem utrącono zapis dotyczący ograniczenia prawa do zasłaniania twarzy podczas demonstracji ulicznych. Po wydarzeniach podczas Marszu Niepodległości w 2012 r. - jak wynika z nieoficjalnych informacji - Komorowski nie wykluczył ponowienia swojej propozycji dot. ograniczenia prawa do zasłaniania twarzy. Kolejną propozycją skierowaną do Sejmu nowej kadencji przez Komorowskiego było zapisanie w ustawie obowiązku umieszczania godła narodowego na strojach polskich reprezentacji. Była to reakcja na decyzję PZPN, który chciał, by polscy piłkarze podczas Euro 2012 wystąpili w strojach bez tradycyjnej naszywki z orłem. Ten pomysł PZPN wywołał oburzenie wśród kibiców. We wrześniu 2012 r. prezydent skierował do Sejmu projekt nowelizacji ustawy o przebudowie i modernizacji technicznej oraz finansowaniu Sił Zbrojnych RP. Jak mówił, ma on na celu uruchomienie finansowania projektu budowy przez Polskę systemu obrony przeciwrakietowej, tak aby w ciągu 10 lat stał się on faktem na miarę polskich możliwości oraz potrzeb i wyzwań, które stoją przed naszym krajem i przed NATO jako całością. W poprzedniej kadencji parlamentu prezydent przedstawił m.in. projekt nowelizacji konstytucji dotyczący relacji Polski z UE, którego jednak ostatecznie nie udało się uchwalić. Komorowski zaproponował również projekty dotyczące m.in. emerytur i rent z FUS oraz kwestii bezpieczeństwa w cyberprzestrzeni. Obie propozycje zyskały akceptację parlamentarzystów. Dwukrotne użycie weta Wobec ustaw, które trafiły do Pałacu Prezydenckiego z parlamentu, Komorowski użył weta dwa razy: w przypadku ustawy o Akademii Lotniczej w Dęblinie (zostało podtrzymane przez posłów) oraz ustawy o nasiennictwie. To ostatnie weto Komorowski uzasadniał niezgodnością zapisów ustawy o nasiennictwie z prawem europejskim. Weto wobec ustawy o nasiennictwie - z uwagi na zasadę dyskontynuacji - nie zostało rozpatrzone przez Sejm obecnej kadencji. Na początku 2012 r. prezydent skierował do Sejmu projekt ustawy o nasiennictwie. Powtarzał on większość podstawowych zapisów zawetowanej ustawy, ale m.in. utrzymał zakaz wpisu do rejestru odmian roślin genetycznie modyfikowanych. W lutym 2012 r. Komorowski skierował do TK - w trybie kontroli następczej - wniosek o zbadanie zgodności z konstytucją noweli ustawy wprowadzającej na jeden rok - 2012 - kwotową waloryzację emerytur i rent o 71 zł. W tym samym trybie w sierpniu 2012 r. Komorowski skierował do TK część przepisów tzw. specustawy drogowej. Chodzi o sprawdzenie, czy ustawa nie dyskryminuje niektórych firm. Prezydent zdecydował się jednak na podpisanie ustawy ze względu na - jak argumentował - pilną potrzebę rozwiązania problemu społecznego, jakim jest trudna sytuacja firm poszkodowanych przy wykonywaniu kontraktów na budowę dróg. Nadanie Orderów Orła Białego W 2011 r. Komorowski skierował do TK ustawę, która zakładała automatyczne zwolnienie co dziesiątego pracownika administracji publicznej w latach 2011-13. TK potwierdził wątpliwości głowy państwa i orzekł, że ustawa o racjonalizacji zatrudnienia nie może wejść w życie. Pod koniec stycznia 2013 r. prezydent skierował do TK ustawę o wychowaniu w trzeźwości i przeciwdziałaniu alkoholizmowi. Wątpliwości prezydenta budził m.in. przepis wprowadzający niedookreślony katalog środków technicznych służących do przymusu bezpośredniego. Prezydent chce, by TK zbadał zgodność tego zapisu z wynikającą z art. 2 konstytucji zasadą określoności przepisów prawa oraz z art. 41 ust. 1 konstytucji, gwarantującym nietykalność osobistą. Komorowski nadał też kilkudziesięciu osobom Ordery Orła Białego. Otrzymali je m.in. Adam Michnik, Jan Krzysztof Bielecki, Aleksander Hall, Wisława Szymborska, abp Tadeusz Gocłowski, Zbigniew Romaszewski, Andrzej Wielowieyski, Andrzej Wajda, Władysław Findeisen, Wojciech Kilar i Jerzy Regulski. Komorowski odznaczył także m.in. b. prezesów Trybunału Konstytucyjnego: prof. Marka Safjana i prof. Andrzeja Zolla oraz ludzi kultury, w tym Wojciecha Młynarskiego, Korę, Lecha Janerkę, Tomasza Lipińskiego, Zygmunta Staszczyka. Odznaczenia otrzymała także załoga Boeinga 767, który awaryjnie lądował, bez wysuniętego podwozia, na warszawskim lotnisku Chopina. Prezydent uhonorował także kobiety zaangażowane w walkę o wolność, w tym Danutę Wałęsę. Wizyta w USA. ""Nierozerwalny"" sojusz z Polską Większość prezydenckich odznaczeń to medale za długoletnie pożycie małżeńskie. Komorowski z pierwszą wizytą zagraniczną udał się do Brukseli, Paryża i Berlina. W grudniu 2010 r. odwiedził Stany Zjednoczone, gdzie uzyskał zapewnienie prezydenta Baracka Obamy o ""nierozerwalnym"" sojuszu z Polską. Obama wyraził nadzieję, że do końca jego kadencji wizy dla Polaków zostaną zniesione. Komorowski był też na Kaukazie; odwiedzał m.in. państwa bałtyckie, Czechy, Słowację, kilkakrotnie Włochy. Z Obamą spotkał się ponownie we wrześniu 2012 r. w Nowym Jorku podczas kolacji dla członków Zgromadzenia Ogólnego ONZ. - Ta rozmowa była okazją do przypomnienia przez prezydenta USA zobowiązania w sprawie ruchu bezwizowego dla Polaków, co oczywiście przyjąłem z radością, jako zapowiedź tego, że wybory (prezydenckie) w Stanach Zjednoczonych nie kończą tego procesu, tylko być może otwierają drogę do pełnego sukcesu - mówił wtedy polskim dziennikarzom prezydent. Spotkania z Janukowyczem Komorowski wielokrotnie spotykał się z prezydentem Ukrainy Wiktorem Janukowyczem; przy każdej okazji powtarzał, że chcemy integracji europejskiej Ukrainy. W rankingu sporządzonym przez kijowski Instytut Polityki Światowej (IPŚ) Komorowski został uznany za najlepszego lobbystę Ukrainy na świecie w roku 2012. Cieniem na relacjach UE-Ukraina położyła się sprawa b. premier Ukrainy Julii Tymoszenko, odbywającej wyrok za nadużycia przy zawieraniu umów gazowych z Rosją w 2009 r. Komorowski przyjmował też przedstawicieli ukraińskiej opozycji; apelował do wszystkich sił politycznych na Ukrainie - rządzących i opozycyjnych - o zmianę ""anachronicznego"" prawa, które umożliwia karanie za decyzje polityczne w oparciu o prawo karne. W grudniu 2011 r. prezydent złożył oficjalną wizytę w Chinach, której celem było wzmocnienie polsko-chińskich stosunków politycznych i gospodarczych. Była to pierwsza od 14 lat wizyta polskiego prezydenta w Państwie Środka. Komorowski i Hu Jintao podpisali wspólne oświadczenie o strategicznym partnerstwie między obu krajami. 11 kwietnia 2011 r. Komorowski wraz z ówczesnym prezydentem Rosji Dmitrijem Miedwiediewem wspólnie uczestniczyli w Katyniu w uroczystościach upamiętniających rocznicę mordu dokonanego przez NKWD na polskich oficerach. Byli też w Smoleńsku, gdzie w katastrofie samolotowej zginęli m.in. Lech i Maria Kaczyńscy. Prezydent przyjmował też światowych przywódców w Warszawie. W maju 2011 r. na zaproszenie Komorowskiego gościł Barack Obama. W Warszawie spotkał się z 20 przywódcami Europy Środkowej i Wschodniej, którzy uczestniczyli w Szczycie Środkowoeuropejskim. Także na zaproszenie polskiego prezydenta w lutym 2011 r. w Warszawie odbył się szczyt Trójkąta Weimarskiego z udziałem kanclerz Niemiec Angeli Merkel i ówczesnego prezydenta Francji Nicolasa Sarkozy'ego. Królewskie pary w Polsce W Polsce gościły także królewskie pary: szwedzka - król Karol XVI Gustaw i królowa Sylwia oraz norweska - król Harald V i królowa Sonja. W czerwcu prezydent kibicował polskiej drużynie podczas Euro 2012 - był m.in. na meczu otwarcia Polska-Grecja na Stadionie Narodowym w Warszawie. Komorowski pojechał także na finał mistrzostw w Kijowie. 31 lipca 2012 r. Komorowski przyjął kandydata Partii Republikańskiej na prezydenta USA Mitta Romneya, a w połowie lipca do odwiedzenia Polski zaprosił papieża Benedykta XVI. 2 sierpnia wraz z prezydentem Niemiec Joachimem Gauckiem Komorowski otworzył w Kostrzynie nad Odrą 18. Przystanek Woodstock. W sierpniu 2012 r. prezydent spotkał się ze składającym pierwszą wizytę w Polsce patriarchą Moskwy i całej Rusi Cyrylem I. Z kolei we wrześniu 2012 r. Komorowski wraz z prezydentem Ukrainy wziął udział w otwarciu i poświęceniu Polskiego Cmentarza Wojennego w Kijowie-Bykowni, o którego powstanie zabiegał przez długi czas. Spoczywa na nim prawie 3,5 tys. polskich ofiar NKWD. Prezydent dość często zwoływał posiedzenia Rady Bezpieczeństwa Narodowego, czyli organu doradczego głowy państwa, której pracom przewodniczy. Posiedzenia dotyczyły m.in.: bezpieczeństwa na Euro 2012, bezpieczeństwa energetycznego Polski, energetyki jądrowej, reformy armii. W jednym z posiedzeń uczestniczył prokurator generalny Andrzej Seremet; Rada zebrała się wtedy, by omówić m.in. wątek ""ewentualnych wpływów zewnętrznych na to, co się dzieje wokół śledztwa dotyczącego katastrofy smoleńskiej"". Szef BBN Stanisław Koziej relacjonował, że nie ma ""twardych dowodów"", by strona zewnętrzna manipulowała polskim śledztwem ws. Smoleńska, opinią publiczną czy postawami politycznymi w kraju. Kilkadziesiąt dyskusji w ramach Forum Debaty Publicznej Z zasiadania w RBN za kadencji Komorowskiego zrezygnował lider PiS Jarosław Kaczyński. Kontrowersje wokół RBN wzbudziło też zaproszenie na jedno z jej posiedzeń gen. Wojciecha Jaruzelskiego wraz z innymi byłymi prezydentami i premierami. Komorowski zwołał - jak dotąd - jedno posiedzenie Rady Gabinetowej (posiedzenie rządu pod przewodnictwem prezydenta), aby ocenić stan przygotowań Polski do prezydencji. Odbyło się również kilkadziesiąt dyskusji w ramach działającego przy prezydencie Forum Debaty Publicznej, które swoją tematyką obejmuje m.in. sprawy społeczne, związane z administracją państwową, sprawy wsi, kultury, kwestie samorządowe, czy dotyczące społeczeństwa obywatelskiego. Podczas dwóch i pół roku urzędowania prezydent nie uniknął wpadek. Wśród nich można wymienić błąd ortograficzny zrobiony przez prezydenta we wpisie do księgi kondolencyjnej w ambasadzie Japonii w Warszawie. Komorowski za tę pomyłkę przeprosił.","Bronisław Komorowski, fot. AFP",
https://wiadomosci.onet.pl/kraj/litynski-o-apelu-po-slowach-dziwisza-sld-zle-interpretuje-konstytucje/7bckp,Lityński o apelu po słowach Dziwisza: SLD źle interpretuje konstytucję,"Oczekiwanie SLD, by prezydent dyskutował z kardynałem to błędna interpretacja konstytucji - uważa prezydencki doradca Jan Lityński. Chodzi o słowa Stanisława Dziwisza, że parlament nie jest powołany do tworzenia odrębnego porządku moralnego niż ten wpisany w sumienie.","""Mamy rozdział Kościoła od państwa i on polega między innymi na tym, że Kościół nie dyktuje praw, natomiast ma prawo swoje prawo wyrażać"" - powiedział Lityński w sobotę w radiowej Trójce. Jak wskazał, do zadań prezydenta, jako strażnika konstytucji, nie należy dyskutowanie z każdym obywatelem nt. jego stosunku do relacji pomiędzy prawem konstytucyjnym a prawem boskim. Lityński dodał, że osobiście zgadza się ze słowami kardynała, iż prawo boskie jest ponad prawem konstytucyjnym, jednak - mówił - ""każdy interpretuje je we własnym sumieniu, a nie poprzez słowa kardynała czy biskupa, chociaż to mogą być słowa ważne"". Szef SLD Leszek Miller zapowiedział w piątek wystosowanie listu do prezydenta z pytaniem, czy ten zgadza się ze słowami kard. Dziwisza o - jak mówił - prymacie prawa bożego nad prawem stanowionym. ""To jest norma istniejąca w państwie wyznaniowym, gdzie prawo stanowione przez parlament wynika z doktryny religijnej. To jest Iran Chomeiniego, a nie nowoczesne państwo polskie. Polscy żołnierze walczą z talibami, którzy właśnie taki model państwa wprowadzają u siebie"" - mówił szef SLD. ""Skierujemy list do prezydenta, który jest strażnikiem konstytucji, aby prezydent zechciał się ustosunkować do tych wypowiedzi. W liście zawrzemy pytanie, czy pan prezydent Komorowski podziela pogląd kardynała Dziwisza. Gdyby podzielał, to oznacza, że konstytucja nasza powinna być znowelizowana tak, aby uwzględniła Ewangelie, cztery ewangelie dokładnie mówiąc, a posłowie przed podjęciem decyzji w Sejmie powinni konsultować się w swoich diecezjach i realizować instrukcje Episkopatu. Otóż nie sądzę, aby to był model państwa polskiego, który powinien być budowany i utrwalany"" - powiedział Miller. Zapowiedział, że w tej sprawie Sojusz prześle w piątek list do prezydenta Komorowskiego. Jednak w sobotę poinformował, że list jest w przygotowaniu. ""Nie chcemy, żeby to była treść przyczynkarska, tylko bardzo dojrzała, a to wymaga trochę czasu"" - tłumaczył. Piątkowe Fakty TVN zacytowały odpowiedź na apel SLD Joanny Trzaski-Wieczorek z Kancelarii Prezydenta: ""To jest przejaw bezsilności lub cynizmu Leszka Millera. Bezsilności, bo widocznie szef SLD oczekuje, że to prezydent w jego imieniu będzie prowadził polemikę z hierarchami Kościoła, co jest wykluczone. Cynizmu, bo gdy rządziła lewica i uchwalała nową konstytucję, Leszek Miller nie miał podobnych wątpliwości"". W sobotę Miller na konferencji prasowej w siedzibie SLD nawiązał do tych słów Trzaski-Wieczorek: ""Wczoraj nasz zamiar skomentowała rzeczniczka pana prezydenta, w zupełnie niezrozumiały, niekompetentny sposób. Rzeczniczka dała wyraz swojemu przekonaniu, że pan prezydent nie jest strażnikiem konstytucji, a co najwyżej strażnikiem żyrandola. Nie podzielamy tego poglądu i będziemy oczekiwać odpowiedzi na nasz list"".",,
http://wiadomosci.onet.pl/kraj/prezydent-andrzej-duda-o-ochronie-kobiet/3cgx6h0,Prezydent Andrzej Duda o ochronie kobiet,"Andrzej Duda wywołał ostatnimi czasy kontrowersje w czasie programu Jana Pospieszalskiego ""Warto Rozmawiać"" w TVP 1. Prezydent zachęcił parlamentarzystów do nie stosowania konwencji antyprzemocowej Rady Europy, którą Sejm ratyfikował w 2015 roku. - Te przepisy są fatalne w kontekście zywczajów, religii itd. – powiedział.",,,
https://wiadomosci.onet.pl/kraj/prezydent-dalsza-integracja-europejska-wokol-strefy-euro/2vgj9,Prezydent: dalsza integracja europejska wokół strefy euro,"To właśnie wokół uzdrawiającej się strefy euro postępować będzie dalsza integracja europejska - powiedział we wtorek prezydent Bronisław Komorowski podczas noworocznego spotkania z korpusem dyplomatycznym. Jak mówił, chcemy wejść do strefy euro, kiedy będzie to możliwe.","Komorowski podkreślił, że przypadająca w tym roku 10. rocznica referendum akcesyjnego, które zdecydowało o polskiej obecności w UE, to dobra okazja, by przypomnieć, ""jak ważna jest jedność Europy, jej osiągnięcia na trudnej drodze do jedności, w tym także wspólna waluta, do której chcemy przystąpić, kiedy będzie to możliwe"". Prezydent wyraził radość, że w ostatnim czasie udało się podjąć szereg decyzji, aby euro wzmocniło swoją rolę jako czynnik wzrostu gospodarczego i stabilności w UE. - Patrząc na doświadczenia ostatnich lat z dużym prawdopodobieństwem możemy stwierdzić, że to właśnie wokół uzdrawiającej się strefy euro postępować będzie dalsza integracja europejska - powiedział Komorowski. Prezydent zastrzegł, że wysiłki ""podejmowane na rzecz uzdrowienia strefy euro nie powinny jednak stać w sprzeczności z polityczno-instytucjonalną integralnością Unii oraz zasadami spójności i solidarności konstrukcji integracji europejskiej"". - Musimy wspólnie przywrócić wiarę w przyszłość naszego kontynentu, bo wiele unijnych problemów wynika z kryzysu wzajemnego zaufania i z poczucia niepewności - powiedział Komorowski. Jak mówił, wierzy, że ""Europa jest w stanie przezwyciężyć egoizm oraz podziały"". Dlatego, jak mówił, z optymizmem myślimy o uzgodnieniach dotyczących wieloletnich ram finansowych UE, które powinny zapaść jeszcze w lutym tego roku z udziałem wszystkich państw Unii. ""Witamy Chorwację z radością"" Odnosząc się do akcesji Chorwacji do UE, która ma nastąpić 1 lipca, Komorowski powiedział: ""Witamy Chorwację z radością, pośród państw chcących pogłębiać integrację europejską (...)"". Wyraził nadzieję, że powstający właśnie Europejski Fundusz na Rzecz Demokracji będzie dodatkowym narzędziem wsparcia wysiłków na rzecz pokoju, przestrzegania praw człowieka i rozwoju kultury demokratycznej na całym świecie. - Martwi nas brak wyraźnego przełomu w sytuacji na Białorusi i w relacjach polsko-białoruskich; niezmiennie więc życzymy narodowi białoruskiemu uzyskania pełnej wolności, pełnych swobód - powiedział prezydent. Jak zaznaczył, Polska ma wielką nadzieję na dalszy rozwój współpracy z sąsiadami, ""z sąsiadem niemieckim, Francją, także w ramach Trójkąta Weimarskiego"". Wyraził nadzieję, że majowy szczyt Trójkąta da impuls dla współpracy tak potrzebnej całej Europie. - Mamy nadzieję na kontynuację bliskich sojuszniczych stosunków ze Stanami Zjednoczonymi, zarówno w płaszczyźnie dwustronnej, jak i wewnątrz NATO"" - powiedział prezydent. Przypomniał, że za kilka dni nastąpi zaprzysiężenie Baracka Obamy na prezydenta USA. ""Życzymy prezydentowi Stanów Zjednoczonych wielu sukcesów - podkreślił. Współpraca z sąsiadami to priorytet Komorowski mówił, że niezmiennie wielką wagę przywiązujemy do współpracy regionalnej, m.in. w formule wyszehradzkiej. - Cieszy nas dobry stan stosunków polsko-ukraińskich - oświadczył Komorowski. Zapowiedział, że będziemy zachęcać ukraińskich przyjaciół do konsekwencji w przeprowadzaniu zmian i reform, które umożliwią podpisanie umowy o stowarzyszeniu z UE oraz pogłębienie związków Ukrainy i Polski. Prezydent wyraził też nadzieję ""na powrót dobrego klimatu w stosunkach z Litwą, naszym ważnym sąsiadem"", z którym łączy nas nie tylko wspólna przeszłość, ale i wspólne interesy m.in. w procesie jednoczenia Europy. Komorowski podkreślił znaczenie ubiegłorocznej wizyty w Polsce Patriarchy Moskwy i całej Rusi Cyryla I i wspólnego listu-posłania polskiego Kościoła katolickiego i rosyjskiej cerkwi. Jak mówił, wizyta ta pokazała, że nawet w trudnych okresach możliwe jest znajdowanie porozumienia między narodami. Prezydent podkreślił, że potrzebna jest dalsza praca i determinacja na rzecz przełamywania historycznych obciążeń i rozwiązywania problemów. - Wizyta patriarchy była dobrym i doniosłym wydarzeniem, chciałbym wyrazić wielkie życzenie, aby ten klimat przenikał także do stosunków politycznych między Polską a Rosją - powiedział prezydent. Komorowski podkreślił, że wspólny niepokój budzą wiadomości z Bliskiego Wschodu. - Krwawy konflikt w Syrii nie ma przecież końca, bez gotowości kompromisu żadna pomoc czy interwencja zewnętrzna nie mają szans powodzenia - ocenił. Zaznaczył, że konflikt w Afganistanie nadal niesie ze sobą potencjał niestabilności, podobnie jak nierozwiązany problem irańskiego programu atomowego. - Liczymy jednak, że w różnych zapalnych miejscach strony konfliktu (...) będą dążyły do uzyskania gotowości do podjęcia dialogu - mówił prezydent. Zaznaczył, że dialog ten potrzebny jest w takich państwach jak Kongo, Mali, Sudan, czy w Rogu Afryki. Komorowski powiedział, że chcemy też rozwijać kontakty z państwami spoza Europy i tradycyjnie rozumianego świata zachodniego. - Udało się zbudować solidne podstawy rozwoju stosunków polsko-chińskich - zaznaczył. Prezydent mówił, że wszyscy powinniśmy sobie życzyć, by gospodarka światowa weszła na tory stabilnego, zrównoważonego wzrostu, a ONZ należycie wywiązywała się ze swoich zadań w sferze bezpieczeństwa, rozwoju i ochrony praw człowieka. Nuncjusz apostolski w Polsce abp Celestino Migliore w swoim wystąpieniu mówił m.in. o kryzysie demograficznym i potrzebie walki z tym zjawiskiem. - Program prorodzinny będący przedmiotem nie tak dawno zarysowanego programu rządowego jest dziś ważnym elementem polityki propaństwowej tych społeczności, które borykają się z problemem niżu demograficznego - powiedział. Abp Migliore chwalił wzrost aktywności dyplomatycznej Polski.","Bronisław Komorowski, fot. Sławomir Kamiński / Agencja Gazeta",
https://wiadomosci.onet.pl/kraj/wniosek-prezydenta-ws-ustawy-dot-izb-wytrzezwien-trafil-do-tk/tg10n,Wniosek prezydenta ws. ustawy dot. izb wytrzeźwień trafił do TK,Wniosek prezydenta o zbadanie zgodności z konstytucją noweli ustawy o wychowaniu w trzeźwości i przeciwdziałaniu alkoholizmowi trafił w czwartek do Trybunału Konstytucyjnego - poinformowała Kancelaria Prezydenta.,"Bronisław Komorowski zdecydował o skierowaniu ustawy w trybie prewencyjnym do TK m.in. z tego względu, że przewiduje ona otwarty katalog środków technicznych służących do przymusu bezpośredniego. Jak tłumaczył w połowie stycznia prezydencki minister Krzysztof Łaszkiewicz, ""tak ważna kwestia, jaką jest przymus bezpośredni, musi być w ustawie zdefiniowana, nie można otworzyć katalogu tak, by właściwie każdą formę przymusu móc zastosować w postaci, jaka przyjdzie do głowy tym, którzy będą ubezwłasnowolniali osobę, która znajdzie się w izbie wytrzeźwień"". Jak podkreślono we wniosku do TK, ""ustawa w sposób nieprecyzyjny określa zakres ingerencji w konstytucyjną wolność oraz pozostawia nadmiar swobody w stosowaniu przymusu bezpośredniego podmiotom upoważnionym"". Inny zarzut dotyczy kwestii terminów - prezydent otrzymał nowelizację 11 stycznia br., a ustawodawca określił termin jej wejścia w życie na 17 stycznia br. Łaszkiewicz ocenił, że w ten sposób ""parlament ogranicza konstytucyjne prawo prezydenta do rozpatrzenia ustawy w ciągu 21 dni"". - W przypadku niezwłocznego podpisania ustawy przez prezydenta oraz jej publikacji, okres pomiędzy ogłoszeniem ustawy a jej wejściem w życie wynosiłby maksymalnie pięć dni. Taka praktyka legislacyjna parlamentu, w świetle orzecznictwa TK, nie może zostać zaakceptowana - napisano we wniosku. Nowela była efektem wyroku TK z kwietnia 2012 r., który uznał dotychczasowe zasady ustalania wysokości opłat za pobyt w izbach wytrzeźwień za niezgodne z ustawą zasadniczą. Zgodnie z ustawą to samorządy, a nie minister zdrowia miały określać opłaty za pobyt w izbach wytrzeźwień. Maksymalnie miało to być 300 zł, a nie jak obecnie 250 zł. Samorządy miały też określać zasady doprowadzania, przyjmowania, zwalniania osób nietrzeźwych i organizacji izb wytrzeźwień. Ustawę na początku stycznia znowelizował Sejm. W głosowaniu 9 stycznia Senat nie wprowadził do niej poprawek. Prezydent miał czas na podjęcie decyzji ws. ustawy do 1 lutego. Satysfakcję z decyzji prezydenta ws. ustawy wyraziła Helsińska Fundacja Praw Człowieka. Prezydent podzielił nasze wątpliwości w tej sprawie - mówiła Barbara Grabowska z Fundacji. Jej zdaniem do prac nad zmianami w ustawie zabrano się zbyt późno i - odnosząc się do kwestii przymusu bezpośredniego - wykroczono poza wskazania TK.",,
https://wiadomosci.onet.pl/kraj/andrzej-duda-od-dzis-prezydentem-polski/zpf76g,Andrzej Duda od dziś prezydentem Polski,"43-letni Andrzej Duda - prawnik, współpracownik tragicznie zmarłego prezydenta Lecha Kaczyńskiego - zostanie dziś zaprzysiężony na prezydenta Polski. Zapowiada aktywną prezydenturę. Po objęciu urzędu chce przedstawić projekty ustaw dot. reformy emerytalnej i kwoty wolnej od podatku.","Uroczysta inauguracja prezydentury Andrzeja Dudy nastąpi dzisiaj. Złoży on przysięgę przed Zgromadzeniem Narodowym, wygłosi orędzie, przejmie zwierzchnictwo nad siłami zbrojnymi i odbierze insygnia Orderu Orła Białego i Orderu Odrodzenia Polski. Walkę o urząd prezydenta Andrzej Duda wygrał 24 maja w II turze wyborów, pokonując urzędującego prezydenta Bronisława Komorowskiego. W wywiadzie udzielonym na dzień przed zaprzysiężeniem powiedział, że chce podjąć na nowo misję Lecha Kaczyńskiego. Podkreślił, że nie jest zwolennikiem rewolucji w polityce zagranicznej, ale zapowiedział korekty, czasami głębokie. - Myślę o tworzeniu takiego bloku partnerskiego, poczynając od Morza Bałtyckiego, a kończąc na Morzu Czarnym, na Adriatyku - powiedział. - Państwo jest silne wtedy, kiedy otoczone jest sojusznikami - to także jest element budowania siły - przekonywał. Pierwsze prezydenckie projekty mają dotyczyć reformy emerytalnej i podniesienia kwoty wolnej od podatku. - Jeśli chodzi o kwotę wolną od podatku, dzisiaj jest ona na śmiesznym poziomie. Zapowiedziałem, że w jak najszybszym czasie powinna zostać podniesiona do co najmniej ośmiu tysięcy, ale mam nadzieję, że w kolejnych latach będzie ona podnoszona - powiedział. Andrzej Duda deklarował podczas kampanii, a także w wywiadach udzielonych już po wyborach, że jako prezydent chce być ""kreatorem dialogu społecznego"", zapowiadał także aktywną prezydenturę. - Prezydent, kiedy zostaje wybrany, ma służyć narodowi, ma słuchać i być otwartym; drzwi Pałacu Prezydenckiego będą otwarte - mówił Duda tuż po ogłoszeniu sondażowych wyników. Podkreślał, że jego prezydentura będzie taką, która rozumie, co to polska racja stanu, wie, że ma służyć społeczeństwu, będzie otwarta na dialog z różnymi grupami społecznymi, a jej ważnym elementem na być działanie na rzecz wsparcia rodzin i wszystkich tych, którym żyje się najtrudniej. Uchwałę Państwowej Komisji Wyborczej o wyborze na urząd prezydenta RP Duda odebrał pod koniec maja. - Prezydent musi wczytać się w konstytucję, w przepis, w którym napisane jest, że prezydent wybierany jest w wyborach powszechnych przez naród. Narodowi, społeczeństwu i Rzeczypospolitej ma służyć przede wszystkim. Tak właśnie rozumiem prezydenturę - oświadczył wówczas. Zwrócił się też do premier Ewy Kopacz i większości sejmowej, aby do momentu objęcia przez niego urzędu wstrzymali się od podejmowania poważnych decyzji, szczególnie o charakterze ustrojowym. Także pod koniec maja prezydent elekt zrzekł się członkostwa w PiS i podziękował politykom tej partii za wiele lat współpracy. Szef PiS Jarosław Kaczyński pogratulował mu wówczas wyniku i sposobu, w jaki prowadził kampanię prezydencką. W połowie czerwca podczas konwencji PiS Duda mówił o ideach, które będą przyświecać jego prezydenturze. Mówił o ""idei budowy państwa sprawiedliwego dla wszystkich; idei budowy państwa, w którym każdy obywatel będzie równo traktowany; idei budowy państwa, które będzie sprawiedliwe dla swoich obywateli, które będzie umiało bronić słabszych i nie będzie musiało bać się silnych"". Jako prezydent elekt wraz z współpracownikami urzędował w Pałacyku MSZ przy ul. Foksal w Warszawie. Wśród jego współpracowników znaleźli się: posłanka PiS Małgorzata Sadurska (która zostać szefową Kancelarii Prezydenta), poseł PiS Adam Kwiatkowski (jest typowany na szefa gabinetu), poseł PiS Maciej Łopiński (prawdopodobnie zostanie szefem doradców), Krzysztof Szczerski (będzie odpowiadał za sprawy zagraniczne) i Wojciech Kolarski (w jego gestii mają być sprawy społeczne i kultury). Na Foksal Andrzej Duda spotykał się z gośćmi z kraju i zagranicy. Rozmawiał m.in. z szefem NATO Jensem Stoltenbergiem, byłym gubernatorem Florydy, politykiem Partii Republikańskiej Jebem Bushem, emirem Dubaju szejkiem Mohammedem bin Raszidem al-Maktumemi. Rozmawiał też m.in. z szefem NBP Markiem Belką i szefem NSZZ ""Solidarność"" Piotrem Dudą. W wywiadach zapowiadał, że przez pierwsze miesiące prezydentury przedstawi swoje flagowe projekty, o których mówił w trakcie kampanii wyborczej. Chodzi o projekt ustawy dot. wieku emerytalnego i projekt podwyższający kwotę wolną od podatku. Pierwszy z projektów będzie zakładał m.in. obniżenie wieku emerytalnego. Duda deklarował, że chciałby, aby ten projekt został złożony jeszcze w sierpniu. Duda chce, aby początkowo kwota wolna od podatku była na poziomie 8 tys. złotych. W weekend po zaprzysiężeniu Duda wyruszy w objazd po Polsce. Takie wyjazdy - według zapowiedzi - mają odbywać się podczas całej prezydentury. Podczas pierwszych 100 dni przyszły prezydent będzie miał napięty grafik wizyt zagranicznych. Odwiedzi najważniejszych sojuszników Polski zarówno w Europie Środkowo-Wschodniej, jak i Unii Europejskiej. We wrześniu Duda będzie uczestniczył w corocznej sesji Zgromadzenia Ogólnego Narodów Zjednoczonych w Nowym Jorku. Hasłem pierwszej części kampanii wyborczej Dudy było: ""Przyszłość ma na imię Polska!"", następne tygodnie walki o prezydenturę prowadził pod hasłem: ""Godne życie w bezpiecznej Polsce"". Ostatnia część kampanii przebiegała pod hasłem ""Dobra zmiana"". W kampanię wyborczą Dudy aktywnie zaangażowała się jego rodzina - żona Agata i córka Kinga. Andrzej Duda urodził się 16 maja 1972 roku w Krakowie. Jego rodzice całe życie zawodowe związali z Akademią Górniczo-Hutniczą w Krakowie. Ojciec - Jan Tadeusz Duda jest profesorem nauk technicznych, zaś Janina Milewska-Duda, profesorem nauk chemicznych. Duda ukończył krakowskie II Liceum Ogólnokształcące im. Króla Jana III Sobieskiego. Jest absolwentem Wydziału Prawa i Administracji na Uniwersytecie Jagiellońskim. W lutym 1997 roku rozpoczął pracę naukowo-dydaktyczną w Katedrze Postępowania Administracyjnego UJ, a od października 2001 r. został zatrudniony w Katedrze Prawa Administracyjnego UJ. W styczniu 2005 r. uzyskał stopień doktora nauk prawnych na podstawie rozprawy ""Interes prawny w polskim prawie administracyjnym"". Jest wykładowcą prawa administracyjnego na Uniwersytecie Jagiellońskim, na urlopie bezpłatnym. Wiosną 2005 r. założył własną kancelarię prawną. Po wyborach parlamentarnych w 2005 roku rozpoczął współpracę z klubem parlamentarnym PiS - został ekspertem ds. legislacji. Wraz z Arkadiuszem Mularczykiem jako ekspert PiS przygotowywał w 2005 r. tekst nowelizacji ustawy lustracyjnej. Od 1 sierpnia 2006 r. był wiceministrem sprawiedliwości w rządzie Jarosława Kaczyńskiego. W resorcie, którym kierował Zbigniew Ziobro, odpowiadał za legislację, współpracę międzynarodową oraz przebieg informatyzacji sądów i prokuratur. W 2007 r., reprezentując Polskę, podpisał europejską umowę o ochronie dzieci przed molestowaniem. Od listopada 2007 do 2011 r. był członkiem Trybunału Stanu powołanym przez Sejm. Od stycznia 2008 roku był podsekretarzem stanu w Kancelarii Prezydenta Lecha Kaczyńskiego. Dymisję z tego stanowiska złożył w lipcu 2010 r. po wyborze Bronisława Komorowskiego na urząd prezydenta. Prezydenccy ministrowie - Jacek Sasin, Maciej Łopiński, Małgorzata Bochenek, Andrzej Duda i Bożena Borys-Szopa - napisali wtedy w liście: ""Mieliśmy honor cieszyć się zaufaniem męża stanu, człowieka wyjątkowego, nie tylko dzięki swoim osobistym przymiotom, ale przede wszystkim w kontekście Jego bezwarunkowej lojalności wobec Polski i narodu polskiego, dzięki Jego patriotyzmowi - mądremu, odważnemu i niezłomnemu. Wzięliśmy skromny udział w realizacji Jego programu, w urzeczywistnianiu Jego wizji Polski solidarnej, sprawiedliwej, szanowanej w świecie, silnej i zasobnej"". Duda zawsze podkreślał, że praca w Kancelarii Prezydenta Lecha Kaczyńskiego była dla niego zaszczytem. Często towarzyszył córce Lecha Kaczyńskiego - Marcie, gdy odwiedzała grób rodziców w Katedrze na Wawelu. W 2010 roku, w wieku 38 lat, Duda kandydował na stanowisko prezydenta Krakowa. Startował pod hasłem ""Kraków przyszłości"", a w kampanii podkreślał, że Kraków potrzebuje zmian i nowej energii. Uzyskał 56 302 głosy i nie przeszedł do drugiej tury wyborów, w której zmierzyli się prezydent Jacek Majchrowski i wojewoda małopolski Stanisław Kracik. Duda został wówczas radnym Krakowa; zrezygnował z mandatu radnego po wyborach parlamentarnych z 2011 r., gdy startując z listy PiS, zdobył 79 981 głosów (najlepszy wynik w Małopolsce) i został posłem. Od listopada 2013 do stycznia 2014 był rzecznikiem prasowym PiS. Zdobył mandat w majowych wyborach do Parlamentu Europejskiego (startował z listy PiS). Po ogłoszeniu wyniku wyborów prezydenckich ówczesny marszałek Sejmu Radosław Sikorski wydał postanowienie o wygaszeniu mandatu do Parlamentu Europejskiego Andrzeja Dudy. Komitet Dudy złożył w PKW blisko 1,6 mln podpisów z poparciem dla jego kandydatury na prezydenta; najwięcej ze wszystkich kandydatów. Szef PiS Jarosław Kaczyński rekomendację dla Dudy jako kandydata na prezydenta ogłosił w listopadzie ubiegłego roku. - Polsce potrzebny jest nowy pierwszy obywatel Rzeczypospolitej. Człowiek, który będzie miał odwagę i determinację Józefa Piłsudskiego, tę, którą przejął Lech Kaczyński. Człowiek, który będzie potrafił wziąć na siebie ciężar odpowiedzialności za tę ogromną zmianę, której potrzebujemy - mówił wówczas Jarosław Kaczyński. Wkrótce potem Andrzej Duda stał się aktywny na polskiej scenie politycznej: proponował m.in. ministrowi zdrowia debatę o zmianach w systemie ochrony zdrowia, apelował do prezydenta o zawetowanie ustawy węglowej, dopominał się od rządu informacji ws. zakończenia budowy gazoportu w Świnoujściu, spotykał się z rolnikami. Podczas kampanii wyborczej podnosił m.in. kwestię wprowadzenia w Polsce euro. W jednym ze spotów wyborczych deklarował: ""Tak"" dla Unii Europejskiej, ale ""nie"" dla euro do czasu, gdy w Polsce zaczniemy zarabiać tak, jak na zachodzie Europy"". Pierwszym znaczącym akcentem kampanii Dudy była konwencja wyborcza w Warszawie na początku lutego. Tuż po inauguracyjnej konwencji Duda ruszył w Polsce ""dudabusem"". Odwiedził ponad 240 miast powiatowych. Na rynkach, w domach kultury spotykał się z wyborcami i mówił o zmianach, które chciałby przeprowadzić jako głowa państwa. Program przedstawił na konwencji w warszawskiej hali Expo, pod koniec lutego. Opowiedział się za wsparciem młodych, rodzin i przedsiębiorczości, cofnięciem reformy podnoszącej wiek emerytalny, zmianami w szkolnictwie, reformą wymiaru sprawiedliwości oraz odbudową polskiego przemysłu. Przed I turą wyborów prezydenckich poparcia udzieliła Andrzejowi Dudzie Komisja Krajowa NSZZ ""Solidarność"". Obniżenie wieku emerytalnego, wyeliminowanie umów śmieciowych, podwyższenie płacy minimalnej - to niektóre postulaty z ""Umowy programowej"" podpisanej między kandydatem PiS na prezydenta a Komisją Krajową. Duda rozmawiał także m.in. z przedstawicielami OPZZ. Założył również Biuro Pomocy Prawnej, gdyż - jak przekonywał - brakuje pomocy interwencyjnej państwa. W kampanii wyborczej Duda wielokrotnie krytykował Komorowskiego, przekonywał, że jego prezydentura nie wniosła nic w sprawach społecznych i kompromitowała Polskę na arenie międzynarodowej. Podkreślał, że Polska potrzebuje naprawy, powrotu uczciwości i zrozumienia dla ludzkich spraw. Zarzucał prezydentowi, że prowadził politykę sprzyjającą likwidacji rolnictwa, przemysłu i niszczeniu polskiej gospodarki. Duda wziął udział w dwóch debatach telewizyjnych z Bronisławem Komorowskim. W pierwszej, prezydent zarzucał kandydatowi PiS zmianę poglądów ws. m.in. rolnictwa, in vitro, limitów emisji CO2, górników. Duda zaprzeczał i zarzucał Komorowskiemu, że przypomniał sobie o obywatelach, gdy ci powiedzieli mu ""nie"" w I turze. W drugiej debacie Duda zapewniał, że słucha, co mówią do niego rodacy, obiecywał też dobrą zmianę. Ostatniego dnia kampanii kandydat PiS w ramach 24-godzinnego objazdu po kraju odwiedził m.in. zakłady pracy, rozdawał też górnikom kawę i bułki. Jak tłumaczyli sztabowcy kandydata, objazd tuż przed wyborami, to pomysł wzorowany na amerykańskich kampaniach wyborczych. Hobby Dudy to książki i sport, szczególnie, od czasów studenckich, narciarstwo. Przez lata należał do harcerstwa.",POLAND-POLITICS-DUDA,
https://wiadomosci.onet.pl/kraj/w-piatek-andrzej-duda-ma-powolac-swoja-kancelarie/rqg4v1,W piątek Andrzej Duda ma powołać swoją kancelarię,"W piątek prezydent Andrzej Duda powoła swoją kancelarię - poinformowali dziś na briefingu prasowym współpracownicy prezydenta elekta, posłowie PiS: Małgorzata Sadurska i Adam Kwiatkowski. W czwartek odbędzie się zaprzysiężenie A. Dudy na urząd prezydenta RP.","Posłowie PiS nie chcieli jednak podać składu przyszłej kancelarii. - Kwestie personalne, kto będzie ministrem, kto będzie współpracował z prezydentem Andrzejem Dudą - o tym prezydent chce poinformować osobiście - powiedział Kwiatkowski. Wśród najbliższych ludzi Dudy będą najprawdopodobniej współpracujący z nim już jako prezydentem elektem: Sadurska (według nieoficjalnych informacji miałaby zostać szefową Kancelarii Prezydenta), Kwiatkowski (miałby być szefem gabinetu), a także poseł PiS Maciej Łopiński (prawdopodobnie zostanie szefem doradców), Krzysztof Szczerski (ma odpowiadać za sprawy zagraniczne) i Wojciech Kolarski (w jego gestii mają być sprawy społeczne i kultury). Szefem BBN ma zostać Paweł Soloch. Briefing prasowy przed pałacem przy ul. Foksal, gdzie urzęduje prezydent elekt, odbył się w związku z czwartkowym zaprzysiężeniem Andrzeja Dudy. Dziennikarze pytali m.in. o jego przygotowania do objęcia urzędu prezydenta. - Prezydent przygotowuje się do wystąpień (...) Najważniejsze będzie to, co powie w czwartek w trakcie swoich wystąpień. Przygotowuje się też do tego, by przedstawić plan, w którym pokaże wszystkim Polakom, w jaki sposób będzie realizował swoje obietnice, jak będzie zmieniał Polskę, bo do tego się zobowiązał - powiedział Kwiatkowski. Poinformował, że w najbliższych dniach po zaprzysiężeniu planowane są także pierwsze wyjazdy Andrzeja Dudy już jako prezydenta. Kwiatkowski podkreślił, że prezydent chce ""dokończyć objazd Polski, który rozpoczął w trakcie kampanii"". Dopytywany, czy będzie to element kampanii wyborczej, odparł: ""Prezydent jutro stanie się pierwszym obywatelem RP i rzeczą zupełnie naturalną jest to, że może się spotykać. Zdaniem pana prezydenta, nawet powinien spotykać się z Polakami"". O szczegółach informować ma nowa prezydencka kancelaria. Sadurska powiedziała, że w czwartek planowane są cztery wystąpienia Andrzeja Dudy: orędzie przez Zgromadzeniem Narodowym, wystąpienie na Zamku Królewskim, na pl. Piłsudskiego po przejęciu zwierzchnictwa nad siłami zbrojnymi i - ostatnie - przed Pałacem Prezydenckim ok. godz. 16.30. Sadurska powiedziała, że przemówienie przed Pałacem będzie skierowane ""do tych wszystkich, którzy chcą przyjechać na inaugurację prezydentury pana prezydenta Andrzeja Dudy, chcą razem z prezydentem Dudą przeżywać ten wielki dzień"". Dopytywana o spotkanie ustępującego prezydenta i prezydenta nowo zaprzysiężonego, podkreśliła, że tradycją jest takie spotkanie w Sejmie. - Do takiego spotkania prezydenta Bronisława Komorowskiego i pana prezydenta Dudy ma dojść również i w tym przypadku - powiedziała. Zaznaczyła, że prezydenci spotkają się po zaprzysiężeniu w Sejmie i nie będzie już spotkania w Pałacu Prezydenckim.",ARCHIWALNE PREZYDENT ELEKT WYWIAD I SESJA (Andrzej Duda),
https://wiadomosci.onet.pl/kraj/prezydent-jestem-absolutnie-przekonany-ze-zmiany-w-sadownictwie-sa-konieczne/jlb3yn8,"Prezydent: jestem absolutnie przekonany, że zmiany w sądownictwie są konieczne","Jestem absolutnie przekonany, że zmiany w sądownictwie są konieczne. Formuła KRS - co pokazała sprawa z asesorami - jest absolutnie nie do przyjęcia, ona się całkowicie wyczerpała - powiedział dziś prezydent Andrzej Duda.","Andrzej Duda pytany w Radiu Plus, czy zawetowanie przez niego ustaw o KRS i SN pokazuje, że chce przekonać do siebie nie tylko tych, którzy są za Zjednoczoną Prawicą, ale że chce być prezydentem wszystkich Polaków, powiedział: ""Ludzie oczekują, że prezydent będzie w jakimś sensie równoważył, ale przede wszystkim, że nie będzie dopuszczał do sytuacji radykalnych. Uważam, że taka też jest rola prezydenta, że powinien starać się pewne rzeczy balansować"". - Jestem absolutnie przekonany co do tego, że są konieczne zmiany w polskim sądownictwie, jestem przekonany absolutnie, że są konieczne zmiany także w Sądzie Najwyższym. Uważam, że jest absolutnie konieczna zmiana Krajowej Rady Sądownictwa, co ostatnia sprawa z asesorami (KRS zgłosiła sprzeciw wobec 265 asesorów, którzy we wrześniu br. odebrali akty mianowania od ministra sprawiedliwości - przyp. red.) w sposób absolutnie dobitny pokazała. Nagle powstał w zasadzie niepodważalny dowód do tego, że ta formuła KRS jest absolutnie nie do przyjęcia i ona się całkowicie wyczerpała - powiedział prezydent. Jak dodał, nie powinno być tak, że Prokurator Generalny ma tak olbrzymią władzę nad Sądem Najwyższym. - Uważam też, że powinno być tak, Krajowa Rada Sądownictwa - jeżeli ma być wybierana przez parlament, to powinna być wybrana przez parlament, a nie tylko przez jeden obóz polityczny. Dlatego przygotowałem własne rozwiązania, które już półtora miesiąca temu zostały złożone do laski marszałkowskiej, czekają na uchwalenie - zaznaczył Duda. Prezydent, który zawetował ustawę o SN i nowelizację ustawy o KRS, pod koniec września zaprezentował swoje projekty ustaw dotyczące Sądu Najwyższego i KRS. Następnie zostały one przekazane do Sejmu, a 3 października zostały skierowane do konsultacji. Po czterech spotkaniach prezydenta Dudy i prezesa PiS Jarosława Kaczyńskiego, rozmowy o prezydenckich projektach zeszły na ""poziom ekspercki"". Pytany, czy decyzja o wetach do ustaw o KRS i SN była najtrudniejszą decyzją w ciągu dwóch lat w Pałacu Prezydenckim, powiedział: ""To była trudna decyzja, także dla mnie, bo bardzo mocno chcę reformy w wymiarze sprawiedliwości"". - Dlatego zdecydowałem się wtedy również podpisać ustawę o sądach powszechnych, bo przecież tam były trzy ustawy. Dwie zakwestionowałem, ale jedną podpisałem. Tą, która dotyczy sądów rejonowych, okręgowych, apelacyjnych - ta ustawa jest podpisana, ona funkcjonuje - powiedział prezydent. Jak dodał, szkoda że wcześniej nie przedstawiono mu projektów ustaw o KRS i SN. - Szkoda, że procedowanie trwało tydzień, a prezydent nie mógł wcześniej się zapoznać z tymi projektami, jak i zdecydowana większość różnego rodzaju organizacji i podmiotów. Gdyby mi je wcześniej przedstawiono, to mógłbym wtedy zgłosić swoje zastrzeżenia i uwagi, a tak to nie miałem takiej możliwości, no i stało się tak, jak się stało. Nie było innego wyjścia. Takie przynajmniej ja mam poczucie jako prezydent RP - mówił Duda. Prezydent podkreślił, że realizuje swoją prezydenturę konsekwentnie i stara się wykonywać obowiązki prezydenta, tak, jak oczekują tego Polacy. - Pewnie, że nie wszyscy będą się zgadzali ze wszystkim moimi decyzjami. Jedni wyborcy nie zgadzają się z jednymi moimi decyzjami, inni mają wątpliwości co do innych moich decyzji - stwierdził. - Chcę, żeby była realizowana dobra zmiana, zapowiadałem tę dobrą zmianę w swojej kampanii wyborczej, jako kandydat jeszcze na prezydenta. Chcę, żeby dobra zmiana była realizowana, ale chcę, żeby to była dobra zmiana, rzeczywiście dobra, taka, którą Polacy będą dobrze przyjmowali i która będzie dobrze służyła polskiemu społeczeństwu, a nie taka, która będzie budziła obawy - podkreślił Duda. Pytany, czy nieformalny tryb procedowania nad projektami ustaw o KRS i SN nie jest niewłaściwy, prezydent powiedział: ""Cały czas rozmawiamy, toczy się dyskusja o tym, żeby ustawa przede wszystkim mogła być przyjęta przez większość parlamentarną, mnie przecież na tym zależy, jak nie będzie decyzji większości parlamentarnej, to nie będzie tych ustaw"". - Konieczne jest, żeby te projekty ustaw znalazły akceptację większości parlamentarnej, a potem konieczne jest, żeby znalazły moją akceptację jako prezydenta RP, więc tutaj konieczna jest podwójna akceptacja. Dzisiaj samodzielną większość w polskim Sejmie i Senacie ma Prawo i Sprawiedliwość. PiS zgłosiło pewne swoje propozycje i ja te propozycje, razem z moimi współpracownikami, rozważam. Także po to, żebym ja na końcu mógł zaakceptować to, co chce zaproponować Prawo i Sprawiedliwość. Powiem tak: szkoda, że tak się nie stało wcześniej - mówił prezydent. - Bardzo mi zależy na tym, żeby te ustawy (ws. KRS i SN - przyp. red.) były szybko uchwalone - zadeklarował prezydent. Pytany o efekty jego spotkań z prezesem PiS Jarosławem Kaczyńskim w sprawie sądownictwa, powiedział, że w jego poczuciu efekt jest konstruktywny. - Myśmy pewną część wątpliwości, jakie się tutaj nasuwały, czy różnych propozycji, omówili, po czym stwierdziliśmy, że przekażemy sprawę już szczegółowo w ręce ekspertów - dodał. Chcesz być na bieżąco z najważniejszymi informacjami dnia? Polub Onet Wiadomości na Facebooku! Pytany, czy prezes PiS powiedział zdecydowane ""nie"" procedurze, w której każdy poseł - w przypadku klinczu w Sejmie - mógłby głosować w imiennym głosowaniu tylko na jednego kandydata na sędziego KRS spośród zgłoszonych, prezydent powiedział, że szef PiS ""wyraził wątpliwości, co do tej propozycji i przedstawił inną propozycję"". - Ja jako prezydent także przedstawiłem jeszcze modyfikację tej propozycji. To jest w tej chwili właśnie badane, szczegółowo analizowane przez prawników - powiedział Duda. - Mój cel jest następujący: chciałbym, aby wybór sędziów do Krajowej Rady Sądownictwa nie był wyborem jednopartyjnym, to znaczy chciałbym stworzyć takie warunki, żeby nie tylko większość parlamentarna, ale także inne kluby parlamentarne mogły skutecznie zgłosić swoich kandydatów, którzy będą członkami Krajowej Rady Sądownictwa, jako sędziowie do niej należący. Na tym mi zależy - podkreślił prezydent.",Prezydent Andrzej Duda,
https://wiadomosci.onet.pl/kraj/komorowski-dla-bilda-stawka-jest-przyszlosc-europy/jzmjf,"Komorowski dla ""Bilda"": stawką jest przyszłość Europy","Prezydent Bronisław Komorowski powiedział dziennikowi ""Bild"", że stawką obecnego konfliktu na Ukrainie jest przyszłość Europy. Wyraził zaniepokojenie z powodu szowinizmu i nacjonalizmu w rosyjskim społeczeństwie. Zaapelował do Europy o wsparcie dla Ukrainy.","""Sytuacja jest niebezpieczna, stawką jest przyszłość Europy"" - powiedział prezydent w wywiadzie, który ukazał się w sobotnim wydaniu najpopularniejszego niemieckiego tabloidu. ""Jeśli Rosja zacznie wyznaczać w Europie nowe granice, kontynent pogrąży się w kryzysie zaufania"" - ostrzegł prezydent RP. Jak zaznaczył, prezydent Rosji Władimir Putin ""niszczy polityczną konstrukcję, którą przez dziesięciolecia budowaliśmy."" Komorowski wyznał, że napawa go niepokojem kreowanie Putina przez Rosjan na bohatera narodowego. ""Widać, jak wiele szowinizmu i nacjonalizmu tkwi w rosyjskim społeczeństwie"" - powiedział prezydent, wskazując w tym kontekście na język używany przez rosyjskich polityków, ""z którego przebrzmiewają wyniosłość i groźby"". Zdaniem Komorowskiego mieszkańcy Niemiec, którzy wyrażają zrozumienie dla działań Putina i uważają, że rozszerzenie NATO i UE nastąpiło zbyt szybko i bez porozumienia z Rosją, ""zapominają, że w ostatnich latach tylko dlatego mogli spać spokojnie, gdyż granice zewnętrzne NATO uległy przesunięciu, z Odry w Niemczech, na Bug, będący polską rzeką graniczną na wschodzie"". Prezydent zaznaczył, że nie ma zrozumienia dla ludzi, którzy poszukują pokojowych rozwiązań w Afryce czy też innych miejscach na świecie, ""nie znajdując równocześnie żadnego słowa potępienia dla brutalnej i agresywnej polityki Rosji na Ukrainie"". W rozmowie z ""Bildem"" Komorowski zaapelował do krajów Europy o wsparcie dla Ukrainy. ""Nie możemy (...) bezczynnie przyglądać się, gdy tuż przed naszym progiem inne państwo szantażowane jest całą brutalnością militarnej przemocy"" - powiedział prezydent, zastrzegając, że nie oznacza to akceptacji dla wszystkich zjawisk na Ukrainie. ""Lepiej już teraz gasić ogień, aniżeli czekać aż wielki pożar przeniesie się na inne państwa"" - napomniał prezydent.",,
https://wiadomosci.onet.pl/kraj/komorowski-niewiele-wyszlo-ze-wspolnej-polityki-zagranicznej-ue/7ezmv,Komorowski: niewiele wyszło ze wspólnej polityki zagranicznej UE,"Prezydent Bronisław Komorowski ocenił w poniedziałek, że niewiele wyszło z polskich marzeń o tym, aby Unię Europejską uczynić obszarem wspólnej polityki obronnej i bezpieczeństwa oraz wspólnej polityki zagranicznej.","- Faktycznie niewiele wyszło z polskich marzeń o tym, aby Unię Europejską uczynić obszarem wspólnej, mocnej polityki obronnej i bezpieczeństwa, wspólnej polityki zagranicznej. Z tego trzeba wyciągnąć daleko idące wnioski - powiedział prezydent podczas debaty w Pałacu Prezydenckim na temat przyszłości Europy, zatytułowanej ""Ewolucja ustrojowa Unii Europejskiej. Idee i realia"". Komorowski ocenił ponadto, że należy zastanowić się nad tym, jak tzw. sześciopak i unijny pakt fiskalny będą wpływały na ""realność polskich planów"", aby odgrywać istotne miejsce w przyszłej Unii Europejskiej"". - Jeśli zgadzamy się, że to miejsce będzie wyznaczało zaangażowanie w pogłębienie integracji europejskiej, pozycja ekonomiczna, ale również przynależność do strefy euro i do strefy Schengen - zaznaczył prezydent. - Pytanie jest bardzo prozaiczne: czy sześciopak i pakt fiskalny (...) w jakim stopniu one wpłyną na polską szansę znalezienia się w strefie euro - dodał prezydent. Wcześniej podczas debaty w Pałacu Prezydenckim padały głosy, że UE jest na bardzo poważnym zakręcie; grozi jej dekompozycja.",fot. PAP Jacek Turczyk,
https://wiadomosci.onet.pl/kraj/wielkanocne-zyczenia-od-pary-prezydenckiej/sx10hsg,Para prezydencka złożyła Polakom życzenia,Życzenia pogodnych i ciepłych chwil złożyła Polakom z okazji Świąt Wielkanocnych para prezydencka. Andrzej Duda i Agata Kornhauser-Duda zachęcili do włączania się w akcje charytatywne i pozdrowili Polaków mieszkających za granicą.,"- Zbliżają się Święta Wielkanocne. To czas radości i nadziei, czas spędzany w gronie rodziny i najbliższych, czas, w którym chcemy być razem, by dzielić się dobrem i miłością – powiedział prezydentw życzeniach świątecznych opublikowanych w internecie. - Z tej okazji chcemy życzyć Państwu wielu pogodnych i ciepłych chwil. Niech te dni upłyną Państwu w serdecznej atmosferze. Bądźmy w tym wyjątkowym, świątecznym czasie razem, okazując sobie życzliwość – dodała Agata Kornhauser-Duda. Para prezydencka podkreśliła, aby pamiętać o tych, którzy święta spędzają samotnie, i o tych, którzy potrzebują naszej pomocy. - Włączajmy się w wielkanocne akcje charytatywne. Niech w tych dniach na każdym kroku towarzyszą nam serdeczność i uśmiech– zaapelowali. Andrzej Duda i Agata Kornhauser-Duda skierowali też ""szczególne pozdrowienia do Polaków, którzy mieszkają z dala od Ojczyzny, i żołnierzy oraz funkcjonariuszy pełniących służbę na misjach"". - Wszystkim naszym Rodakom w kraju i za granicą życzymy radosnych Świąt Zmartwychwstania Pańskiego – zakończyła życzenia para prezydencka. Prezydent Andrzej Duda złożył jeszcze jedne życzenia za pośrednictwem Twittera – skierowane właśnie do użytkowników tego portalu społecznościowego. ""Wszystkim Użytkownikom TT życzę spokojnych, pełnych radości, rodzinnego ciepła i słońca Świąt Wielkiej Nocy. Przy wielkanocnym stole pamiętajcie o umiarkowaniu i nie zapomnijcie o śmigusie-dyngusie"" - napisała głowa państwa. Wielkanocne życzenia złożył też wczoraj premier Mateusz Morawiecki.",Para prezydencka złożyła Polakom życzenia,
https://wiadomosci.onet.pl/kraj/cbos-w-czerwcu-67-proc-zle-o-pracy-sejmu-65-proc-dobrze-o-prezydencie/cq1v2,"CBOS: w czerwcu 67 proc. źle o pracy Sejmu, 65 proc. - dobrze o prezydencie","Pracę Sejmu źle ocenia 67 proc. badanych, dobrze - 17 proc. - wynika z najnowszego sondażu CBOS. Z kolei o działaniach prezydenta Bronisława Komorowskiego dobrą opinię ma 65 proc. ankietowanych, negatywną ocenę wystawiło mu 20 proc.","Pozytywnie o pracy senatorów wypowiedziało się 20 proc. respondentów, negatywną ocenę wystawiło 49 proc. Opinii nie wyraziło 31 proc. ankietowanych (o 11 punktów proc. więcej niż w maju). Grupa osób chwalących pracę Senatu spadła o 5 punktów proc., a krytykujących ją - o 6 pkt proc. W stosunku do poprzedniego sondażu o 2 punkty proc. zmniejszyła się grupa osób dobrze oceniających pracę posłów, natomiast krytyków Sejmu było mniej o 4 punkty proc. O 6 punktów proc. zwiększyła się natomiast liczba osób, które nie wyraziły opinii w tej kwestii. Prezydentowi ubyło zarówno zwolenników, jak i przeciwników. Dobrą ocenę wystawiło mu o 3 punkty proc. mniej ankietowanych niż w ubiegłym miesiącu, natomiast negatywną opinię wyraziło o 1 punkt proc. mniej badanych. Opinii o działalności prezydenta nie wyraziło 15 proc. badanych (o 4 pkt proc. więcej niż w maju). CBOS podaje, że we wszystkich analizowanych grupach społecznych i demograficznych praca parlamentarzystów jest na ogół krytykowana; pozytywnie działalność Sejmu nieco częściej niż inni oceniają najmłodsi respondenci oraz badani silnie zaangażowani w praktyki religijne, a Senatu - osoby uzyskujące najwyższe dochody, dobrze sytuowane, a także uczestniczące w praktykach religijnych kilka razy w tygodniu. Z kolei - według CBOS - pozytywnym ocenom działalności prezydenta sprzyjają przede wszystkim wysokie dochody respondentów i ich dobra sytuacja materialna; zadowoleni ze sposobu sprawowania urzędu przez Bronisława Komorowskiego dominują w elektoratach głównych partii politycznych - najwięcej jest ich wśród wyborców PO oraz PSL, a najmniej wśród wyborców PiS. Z uznaniem o działalności prezydenta wypowiada się zarówno ogromna większość zwolenników Bronisława Komorowskiego z II tury wyborów prezydenckich (83 proc.), jak i przeważająca część głosujących wówczas na jego kontrkandydata - Jarosława Kaczyńskiego (43 proc.). W tej drugiej grupie jednak opinie są mocno podzielone (37 proc. głosujących w 2010 r. na Kaczyńskiego wystawia Komorowskiemu negatywną opinię, a 20 proc. nie wyraziło w tej kwestii zdania). CBOS przeprowadził sondaż w dniach 6-12 czerwca na liczącej 1010 osób reprezentatywnej grupie dorosłych mieszkańców Polski.","Bronisław Komorowski z żoną Anną, fot. PAP/Leszek Szymański",
https://wiadomosci.onet.pl/kraj/prezydent-do-tk-konieczne-wazne-przeslanki-zadania-przez-ministra-akt/2tl9ee,Prezydent do TK: konieczne ważne przesłanki żądania przez ministra akt,Dla przyznania ministrowi sprawiedliwości kompetencji żądania akt sprawy sądowej muszą istnieć bardzo ważne i silnie uzasadnione przesłanki - wskazał prezydent Bronisław Komorowski we wniosku do Trybunału Konstytucyjnego dotyczącym nowelizacji ustawy o sądach.,"We wniosku opublikowanym dziś na stronie internetowej Kancelarii Prezydenta dodano, że nowelizacja ustawy o ustroju sądów powszechnych tych wymogów nie spełnia, bowiem zgodnie z tą regulacją ""dostęp do akt sprawy, w tym będącej w toku, zależeć będzie wyłącznie od oceny ministra sprawiedliwości"". Ponadto, zdaniem prezydenta, wątpliwości z punktu widzenia konstytucyjnych wymogów budzi przepis nowelizacji dotyczący uprawnienia do przetwarzania przez ministra m.in. danych osobowych stron postępowań sądowych. W poniedziałek prezydent nie podpisał nowelizacji ustawy o ustroju sądów powszechnych i skierował ją do Trybunału Konstytucyjnego. W ocenie prezydenta, niekonstytucyjne są te rozwiązania, które oznaczają, że administracja i urzędnicy uzyskują wgląd w dokumenty przebiegu procesu sądowego, a więc także w informacje dotyczące kwestii niesłychanie osobistych. Chodzi o regulacje z nowelizacji dotyczące wglądu ministra do akt oraz przetwarzania danych uczestników procesu za pomocą systemu teleinformatycznego. ""W przypadku, gdy trwa postępowanie przed sądem, dla przyznania kompetencji żądania akt sprawy muszą istnieć bardzo ważne i silnie uzasadnione, umocowane w ustawie przesłanki, które nie będą ingerowały w niezawisłość sędziowską ani nie będą mogły być odebrane jako naruszenie zasady bezstronności"" - napisano we wniosku prezydenta. Spór w środowisku prawniczym o zakres nadzoru administracyjnego ministra nad sądami - w którym mieści się też kwestia upoważnienia do żądania przez ministra od prezesów sądów apelacyjnych akt spraw sądowych - toczy się od kilku lat. Upoważnienie to wcześniej było określone w jednym z przepisów rozporządzenia ministra sprawiedliwości z końca 2012 r. o nadzorze nad działalnością administracyjną sądów. W maju zeszłego roku TK uznał ten przepis za niezgodny z konstytucją i podkreślił, że kwestia ta nie może być regulowana w rozporządzeniu. W uchwalonej 20 lutego nowelizacji znalazł się więc przepis, zgodnie z którym minister może - gdy jest to konieczne do weryfikacji czynności podejmowanych w ramach wewnętrznego nadzoru administracyjnego – żądać przesłania akt spraw sądowych. Ponadto może żądać akt spraw prowadzonych przez sędziego przed żądaniem podjęcia czynności dyscyplinarnych wobec tego sędziego, gdy ""jest to celowe dla wszechstronnego zbadania sprawy"". W związku z tymi uprawnieniami minister może zbierać i wykorzystywać niezbędne informacje zawierające dane osobowe oraz przetwarzać je także bez wiedzy i zgody osoby, której dane dotyczą. W swym wniosku prezydent wskazał, że nowelizacja jako jedyne warunki żądania przez ministra akt spraw wymieniła ""konieczność"" i ""celowość"". W związku z tym kwestie przekazywania takich akt będą mogły zależeć de facto od ""praktyki osoby piastującej urząd ministra"". ""Trudno jest się zgodzić z założeniem, w myśl którego efektywność nadzoru zewnętrznego nie może być zapewniona bez wyposażenia ministra sprawiedliwości w kompetencję żądania akt spraw sądowych obejmującą sprawy będące w toku"" - zaznaczono we wniosku. Dodano w nim, że skuteczność nadzoru ministra może być bowiem zapewniona m.in. poprzez weryfikację takich akt w ramach samej władzy sądowniczej dokonywanej na wniosek MS oraz poprzez żądanie od prezesa sądu apelacyjnego informacji i dokumentów. Także - zdaniem prezydenta - skuteczność wypełniania przez ministra przyznanych mu uprawnień w sprawach dyscyplinarnych sędziów ""nie jest uzależniona wyłącznie od zapoznania się z aktami sprawy sądowej będącej w toku"". We wniosku wskazano, że akta mają być przekazywane ministrowi w formie niezanimizowanej. ""Oznacza to pełny dostęp do informacji w nich zawartych, w tym stanowiących dane osobowe, a w szeregu rodzajów postepowań dane wrażliwe"" - podkreślono. ""Nie został przedstawiony argument uzasadniający konieczność przetwarzania danych osobowych wszystkich uczestników postępowań sądowych właśnie przez ministra sprawiedliwości"" - napisał prezydent. Przed rokiem - podczas rozprawy przed TK dotyczącej rozporządzenia o dostępie do akt - resort argumentował, że minister, który sprawuje zewnętrzny nadzór administracyjny nad sądami, musi mieć narzędzia do jego wykonywania. Według MS bez możliwości wglądu w akta nie zawsze można skutecznie weryfikować, czy jest sprawowany nadzór wewnętrzny sprawowany przez prezesów sądów. TK nie badał wówczas tej kwestii pod kątem wpływu takiego uprawnienia ministra na sędziowską niezawisłość. ""Trybunał zwraca jednak uwagę, że orzeczenia nie można odczytywać jako pełnej akceptacji dla takich regulacji w perspektywie zasad odrębności władzy sądowniczej"" - zauważył wówczas w uzasadnieniu TK.",Bronisław Komorowski w Koszalinie,
https://wiadomosci.onet.pl/kraj/prezydent-uda-sie-do-polkowic-na-spotkanie-z-zarzadem-kopalni-rudna/efnmh9,Prezydent uda się do Polkowic na spotkanie z zarządem kopalni Rudna,"Prezydent Andrzej Duda, dziś po powrocie do kraju z wizyty w Szwecji, uda się do Polkowic. Chce spotkać się m.in. z zarządem kopalni KGHM Rudna, w której doszło do katastrofy – poinformował dyrektor prezydenckiego biura prasowego Marek Magierowski.","W rezultacie silnego, samoistnego wstrząsu, do którego doszło we wtorek wieczorem, zginęło ośmiu górników, a dziewięciu zostało poszkodowanych. Akcja ratunkowa trwała prawie dobę. W KGHM ogłoszono czterodniową żałobę. – Pan prezydent jutro zmienia swoje plany. Po powrocie do Polski ląduje we Wrocławiu i uda się na miejsce katastrofy górniczej, gdzie ma zamiar spotkać się m.in. z zarządem kopalni Rudna, w której ta tragiczna katastrofa miała miejsce – powiedział dziennikarzom Magierowski, który towarzyszy prezydentowi podczas wizyty w Szwecji. Prezydent spotka się także prawdopodobnie z ratownikami, którzy uczestniczyli w akcji ratowniczej – dodał. Wcześniej, wczoraj prezydent złożył wyrazy współczucia rodzinom górników, którzy zginęli w katastrofie w kopalni Rudna i zapewnił o opiece ze strony państwa. – Jestem przekonany, że rząd na czele z panią premier i ja także jako prezydent RP, dołożymy wszelkich starań, żeby opieka nad rodzinami była jak najlepsza – powiedział. Dyrektor kopalni Paweł Markowski powiedział wczoraj, że wstrząs w Rudnej był największą tragedią w KGHM w ciągu 55 lat i pierwszą, w której nie udało się uratować nikogo spośród górników, których poszukiwano. – Akcja ratownicza trwała 24 godziny, robiliśmy wszystko by ocalić górników, niestety przegraliśmy. Składam najbliższym ofiar wyrazy szczerego współczucia. Zrobimy wszystko by im pomóc w trudnych chwilach – powiedział Markowski. Poinformował, że dziś na oddziale, na którym doszło do wstrząsu, odbędzie się wizja lokalna z udziałem przedstawicieli Okręgowego Urzędu Górniczego. Wczoraj na miejsce katastrofy przyjechała premier Beata Szydło. Oceniała, że akcję ratowniczą prowadzono profesjonalnie. – Rodziny otoczone są pomocą ze strony dyrekcji kopalni i ze strony zarządu KGHM. My jesteśmy gotowi do każdej pomocy. Powiedziałam panu prezesowi i panu dyrektorowi, jeżeli tylko będzie taka potrzeba, to jesteśmy w stałym kontakcie i będziemy udzielali wszelkiej pomocy, która jest tutaj konieczna – powiedziała premier, dodając, że łączy się w bólu z tymi rodzinami, które utraciły swoich synów i braci. Władze KGHM podały, że wstrząs w kopalni Rudna był bardzo silny – magnituda wynosiła ok. 3,4 stopnia – i spowodował duże zniszczenia. Prace ratownikom utrudniały warunki panujące pod ziemią. Temperatura wynosi tam ok. 30 stopni Celsjusza, panuje duża wilgotność. Zwałowisko trzeba było usuwać ręcznie, bez użycia maszyn. Pod ziemią pracowało na zmianę trzynaście zastępów ratowniczych, których baza była oddalona o 150 metrów od przeszukiwanego zwałowiska.",Andrzej Duda uda się dziś do Polkowic,
https://wiadomosci.onet.pl/kraj/sad-najwyzszy-michal-laskowski-o-decyzji-prezydenta-ws-pieciu-sedziow/tme18kp,Sąd Najwyższy reaguje na decyzję prezydenta,"Prezydent Andrzej Duda wydał dzisiaj zgodę na dalsze zasiadanie w Sądzie Najwyższym przez pięciu sędziów. - Rozumiemy, że prezydent nie podjął jeszcze decyzji dotyczącej pozostałych siedmiu sędziów, którzy skierowali do niego takie wnioski - powiedział rzecznik SN Michał Laskowski.","Zgodnie z ustawą o Sądzie Najwyższym, która weszła w życie 3 kwietnia, w dniu następującym po upływie trzech miesięcy od tego terminu w stan spoczynku przeszli z mocy prawa sędziowie SN, którzy ukończyli 65. rok życia. W związku z tym od 4 lipca przestali - według ustawy - pełnić swoje funkcje. Mogą dalej orzekać, jeśli w ciągu miesiąca od wejścia w życie nowej ustawy złożyli stosowne oświadczenie i przedstawili odpowiednie zaświadczenia lekarskie, a prezydent wyrazi zgodę na dalsze zajmowanie przez nich stanowiska sędziego SN. Takie oświadczenia złożyło 12 sędziów, a dziś Andrzej Duda wyraził zgodę w sprawie pięciu z nich. Do decyzji prezydenta odniósł się rzecznik SN Michał Laskowski. - Co do pozostałych osób prezydent nie podjął żadnej decyzji. Rozumiemy, że jego milczenie oznacza że procedura nie została zakończone - powiedział na konferencji prasowej. - Rozumiemy, że prezydent wziął pod uwagę fakt zaskarżenia przez część sędziów decyzji w ich sprawach. Uważamy, że jest to wyraz szacunku wobec postępowania odwoławczego, a także wobec pytań skierowanych przez siódemkowy skład Sądu Najwyższego do TSUE - zaznaczył Laskowski. - Uważamy, że jest to wyraz opinii, że do czasu rozpatrzenia tej sprawy przez TSUE nie należy podejmować decyzji w sprawach sędziów powyżej 65 roku życia - dodał rzecznik SN. Ze stanowiskiem przedstawionym przez Michała Laskowskiego nie zgodził się wiceszef kancelarii prezydenta Paweł Mucha. - Brak rozstrzygnięcia prezydenta w kwestii oświadczenia sędziego o woli dalszego zajmowania stanowiska skutkuje przejściem tego sędziego w stan spoczynku - powiedział Polskiej Agencji Prasowej. W lipcu KRS pozytywnie zaopiniowała 5 sędziów Sądu Najwyższego, którzy mimo ukończenia 65. roku życia wyrazili wolę dalszego orzekania. Natomiast 7 sędziów, w tym prezes Józef Iwulski, zostało zaopiniowanych negatywnie. Dzisiaj prezydent ogłosił, że jego zgodę otrzymali sędziowie: Marian Kocon (Izba Cywilna), Anna Kozłowska (Izba Cywilna), Rafał Malarski (Izba Karna), Zbigniew Myszka (Izba Pracy i Ubezpieczeń Społecznych) oraz Bogumiła Ustjanicz. Jest to ta sama piątka sędziów, która otrzymała pozytywną opinię KRS. Chcesz być na bieżąco z najważniejszymi informacjami dnia? Polub Onet Wiadomości na Facebooku!",Michał Laskowski,
https://wiadomosci.onet.pl/wybory-samorzadowe/wybory-2018-kandydaci-na-prezydenta-warszawy-jakub-stefaniak/sttjhvr,Wybory samorządowe 2018. Kandydaci na prezydenta Warszawy: Jakub Stefaniak,"Jakub Stefaniak to polityk i dziennikarz. W wyborach samorządowych startuje na prezydenta stolicy. Reprezentuje Polskie Stronnictwo Ludowe, którego jest rzecznikiem prasowym.","Urodził się 29 sierpnia 1981 roku w Lublinie, ale od ponad dekady mieszka w Warszawie. Ukończył historię sztuki na Wydziału Humanistycznym Katolickiego Uniwersytetu Lubelskiego. Poświęcił się jednak pracy dziennikarskiej. Od 2003 roku był związany z TVP3 Lublin, gdzie pracował w redakcji newsowej i programie interwencyjnym. Był też prowadzącym magazyn sportowy. Później pracował w TV Puls oraz TVP Info, zajmując się m.in. tematyką gospodarczą, wojskową i sportową. Ponad trzy lata temu postanowił zająć się w polityką. Został rzecznikiem prasowym partii i klubu parlamentarnego Polskiego Stronnictwa Ludowego. Ta partia w tym roku wystawiła go jako kandydata na prezydenta Warszawy. Prywatnie jest mężem i ojcem. Miłośnik lotnictwa i motoryzacji - współpracuje ze Stowarzyszeniem Lotników Polskich w Warszawie. W sierpniu 2012 został odznaczony Brązowym Medalem ""Za zasługi dla obronności kraju"". W dzieciństwie chciał zostać pilotem śmigłowca. Jak sam podkreśla, wybrał jednak politykę, bo potrafi ona dostarczyć znacznie więcej adrenaliny.",Jakub Stefaniak,
https://wiadomosci.onet.pl/kraj/opozycja-szuka-kandydata-na-prezydenta-kosiniak-kamysz-chce-debaty-z-kidawa-blonska/e70szn6,"Władysław Kosiniak-Kamysz: chce debaty z Kidawą-Błońską. ""Wzywam kolegów z opozycji""","- Dzisiaj mówimy i wzywamy naszych kolegów z opozycji - szczególnie Platformę Obywatelską - do prawyborów. (...) Chciałbym stanąć do debaty na przykład z Małgorzatą Kidawą-Błońską w ramach prawyborów prezydenckich w opozycji, żebyśmy zmierzyli swoje poglądy, wizje na prezydenturę - zadeklarował lider PSL Władysław Kosiniak-Kamysz.","Szef Rady Europejskiej, były premier Donald Tusk ogłosił we wtorek, że nie będzie kandydował w zbliżających się wyborach prezydenckich. - Do tego potrzebna jest kandydatura, która nie jest obciążona bagażem trudnych, niepopularnych decyzji, a ja takim bagażem jestem obciążony od czasów, kiedy byłem premierem - powiedział Tusk w oświadczeniu dla Polsat News i TVN24. Zapowiedział też, że w wyborach prezydenckich będzie wspierał kandydata opozycji. Zobacz także: Jeśli nie Tusk, to kto? Możliwości Platformy w wyborach prezydenckich - Dzisiaj mówimy i wzywamy naszych kolegów z opozycji - szczególnie Platformę Obywatelską - do prawyborów. Myślę, że dla nich ta decyzja o niestartowaniu Donalda Tuska jest najważniejsza, bo to przecież przewodniczący wywodzący się z PO, a nie ze strony PSL - powiedział Kosiniak-Kamysz w środę w radiu Zet. Podkreślił, że rozumie Lewicę, która jest przeciwna prawyborom na opozycji, bo musi wyłonić kandydata spośród trzech ugrupowań. - Ale my z Platformą Obywatelską jesteśmy razem w Europejskiej Partii Ludowej i w obliczu decyzji Donalda Tuska, która wyjaśnia dużo rzeczy dla Platformy wewnętrznie, to taka odwaga i pójście nową ścieżką, przejęcie inicjatywy, nakreślenie własnego boiska, na którym gramy, a nie wchodzenie w takie utarte koleiny, byłoby na pewno dla opozycji bardzo dobre - podkreślił lider PSL. - Ja bym dzisiaj już chciał stanąć do debaty np. z Małgorzatą Kidawą-Błońską, żebyśmy zmierzyli swoje poglądy, wizje na prezydenturę w ramach prawyborów - oświadczył Kosiniak-Kamysz. Czytaj również: Wojna w Platformie. Grzegorz Schetyna za silny, by go odwołać i za słaby, by rządzić [ANALIZA] Dodał, iż nie do końca rozumie, dlaczego PO boi się takich prawyborów. - To już było powiedziane w niedzielę, że ja jestem gotowy do startu, jestem naturalnym kandydatem PSL, to nawet w uchwale zawarliśmy. My nie mamy problemu z decyzyjnością. Ja nie mam żadnego przewodniczącego, czy prezesa nad sobą, który będzie mi autoryzował decyzje. To jest właśnie fundamentalną różnica myślę też w kampanii prezydenckiej i fundamentalna różnica do prezydentury Andrzeja Dudy. On ma cały czas zwierzchnika nad sobą, nie jest dzisiaj osobą samodzielną politycznie - zaznaczył lider PSL.",Władysław Kosiniak-Kamysz,
https://wiadomosci.onet.pl/kraj/bronislaw-komorowski-chce-powolac-wlasna-partie/mdwpr,Bronisław Komorowski chce powołać własną partię?,"- (Bronisław - red.) Komorowski w wypadku osłabiania się pozycji PO będzie próbował utworzyć własne zaplecze polityczne - twierdzi w rozmowie z ""Gazetą Polską Codziennie"" Joachim Brudziński. Ze zdaniem posła PiS zgadza się część politologów, współpracownicy prezydenta zaprzeczają.","Jak czytamy w ""Gazecie Polskiej Codziennie"", Bronisław Komorowski od miesięcy prowadzi ""ofensywę medialną"" - najpierw zorganizował marsz ""Razem dla Niepodległej"", a po tym jest częstym bywalcem w mediach. - Bronisław Komorowski systematycznie buduje swój wizerunek i pozycję. (...) Próbuje docierać do jak najszerszych grup społeczeństwa - twierdzi w rozmowie z ""GPC"" dr Norbert Maliszewski z UW. Politolog zauważa też, że prezydent jest coraz mniej zależny od premiera Donalda Tuska. O budowaniu własnego zaplecza politycznego mówi gazecie Joachim Brudziński (PiS). - Komorowski jest politykiem doświadczonym, który wielokrotnie zmieniał front - podkreśla, przypominając poprzednie partie prezydenta. ""GPC"" pisząc o rzekomych ambicjach prezydenta podkreśla też, że w ostatnim sondażu TNS Polska spadło poparcie dla Platformy Obywatelskiej, a wzrosło dla Bronisława Komorowskiego. Od miesięcy jest on politykiem, któremu Polacy ufają najbardziej. Współpracownicy prezydenta dementują informacje o ewentualnym powstawaniu partii. Również politycy PO utrzymują, że współpraca między premierem i prezydentem ma się dobrze. Więcej w ""Gazecie Polskiej Codziennie"".","Bronisław Komorowski, fot. PAP/Jacek Turczyk",
https://wiadomosci.onet.pl/swiat/wenezuela-stan-chaveza-stabilny-ale-delikatny/yg3jn,"Wenezuela: stan Chaveza ""stabilny"", ale ""delikatny""","Prezydent Wenezueli Hugo Chavez, który trzy tygodnie temu przeszedł na Kubie operację usunięcia nowotworu, jest w ""stabilnym"", ale ""delikatnym"" stanie - napisał na Twitterze wenezuelski minister nauki i technologii Jorge Arreaza Montserrat.","Minister powołał się na lekarzy, którzy opiekują się Chavezem. Wiceprezydent Wenezueli Nicolas Maduro, którego 58-letni Hugo Chavez przed operacją wyznaczył na swojego ewentualnego następcę, w niedzielę ogłosił, że stan zdrowia szefa państwa pogorszył się. Poinformował, że prezydent doznał ""nowych komplikacji"" po infekcji dróg oddechowych. Chavez, wybrany na trzecią kadencję w październiku 2012 r., 10 stycznia ma zostać zaprzysiężony. W ostatnich dniach władze wspominały o ewentualnym przesunięciu uroczystości.","Hugo Chavez, fot. AFP",
https://wiadomosci.onet.pl/kraj/prezydent-zwolal-rade-gabinetowa-ws-stanowiska-polski-wobec-sytuacji-na-ukrainie/qgx8p,Prezydent zwołał Radę Gabinetową ws. stanowiska Polski wobec sytuacji na Ukrainie,"Na piątek na godz. 13 prezydent Bronisław Komorowski zwołał posiedzenie Rady Gabinetowej - poinformowała kancelaria prezydenta. Temat posiedzenia to ""Polska wobec sytuacji na Ukrainie – wnioski na przyszłość"".","Posiedzenie Rady Gabinetowej, czyli rządu pod przewodnictwem prezydenta, odbędzie się w Pałacu Prezydenckim. Polskie władze deklarowały, że nasz kraj jest gotowy pomóc Ukrainie i może wesprzeć ją w przeprowadzaniu koniecznych refom, w tym samorządowej i finansów publicznych. W poniedziałek w Kijowie przebywała polska delegacja z udziałem prezydenckich ministrów: szefa kancelarii prezydenta Jacka Michałowskiego, Olgierda Dziekońskiego i Jaromira Sokołowskiego. Po spotkaniach wicepremier Ukrainy Wołodymyr Hrojsman poinformował, że w ciągu miesiąca przy pomocy polskich ekspertów na czele z posłem PO Marcinem Święcickim zostanie przygotowana i przedstawiona rządowi oraz parlamentowi w Kijowie koncepcja reformy samorządowej. Najbliższa Rada Gabinetowa będzie czwartą zwołaną przez Bronisława Komorowskiego. Pierwszą zwołał jeszcze jako pełniący obowiązki głowy państwa w czerwcu 2010 roku w sprawie sytuacji powodziowej w Polsce. Kolejna - w połowie czerwca 2011 roku poświęcona była polskiej prezydencji w Unii Europejskiej, a w lutym 2013 roku - dotyczyła planu działań ws. przyjęcia w Polsce euro. Rada Gabinetowa zwoływana jest przez prezydenta dla omówienia spraw szczególnie ważnych dla interesu państwa. Radę tworzy Rada Ministrów obradująca pod przewodnictwem prezydenta; Radzie nie przysługują kompetencje rządu, nie ma możliwości podejmowania wiążących decyzji. W ostatnich miesiącach czterokrotnie w sprawie Ukrainy spotykała się Rada Bezpieczeństwa Narodowego, czyli organ doradczy prezydenta.",Szef Kancelarii Prezydenta RP Jacek Michałowski na Ukrainie,
https://wiadomosci.onet.pl/kraj/strategia-polityki-rodzinnej-i-plan-ws-strefy-euro-nowe-inicjatywy-prezydenta/25cd7,Strategia polityki rodzinnej i plan ws. strefy euro - nowe inicjatywy prezydenta,Strategia polityki rodzinnej i plan ws. integracji ze strefą euro - to niektóre z nowych inicjatyw prezydenta. W sprawach zagranicznych spodziewane jest m.in. ożywienie współpracy w Trójkącie Weimarskim i poprawa relacji z Litwą - wynika z nieoficjalnych informacji PAP.,"Wśród planów drugą połowę kadencji źródła z otoczenia prezydenta wymieniają m.in. próbę stworzenia strategii polityki rodzinnej. Chodzi o to - jak podkreślają - by odejść od praktyki podejmowania decyzji w tej dziedzinie w oderwaniu od całościowej strategii. Strategia skupi się na trzech obszarach - zwiększeniu dzietności, odpowiedzialnym rodzicielstwie i dobrym dzieciństwie. Prace w Kancelarii toczyć się mają także wokół kwestii utrzymania konkurencyjności polskiej gospodarki poprzez jej reformy, a także promocję polskich przedsiębiorstw na świecie, także w tzw. nowych centrach wzrostu. Ważnym tematem w działalności prezydenta będzie kwestia strefy euro. Komorowski planuje konsultacje z koalicją i opozycją ws. planu działania zakładającego, że decyzja ws. wejścia Polski do strefy euro zapadłaby w 2015 r. po wyborach prezydenckich i parlamentarnych; wcześniej mielibyśmy spełnić niezbędne kryteria. Za jeden z sukcesów pierwszej połowy kadencji Komorowski uważa m.in. to, że udało się zachęcić rząd do reformy systemu emerytalnego. W ocenie prezydenta zbliża się moment, kiedy będzie można myśleć o pogłębieniu tej reformy w paru ważnych obszarach - podają źródła. Jak dodają, prezydent podkreśla też wagę rozpoczętej już reformy dowodzenia, a także wojskowego szkolnictwa wyższego. W swojej działalności Komorowski chce też odwoływać się do nowoczesnego patriotyzmu m.in. poprzez nowe podejście do narodowych świąt i rocznic. Obok marszu ""Razem dla Niepodległej"", który organizowany ma być corocznie 11 listopada, prezydent chce, by ""świętem polskiego optymizmu, satysfakcji"" stał się 4 czerwca. W kwestiach zagranicznych prezydent na pierwszy plan swojej działalności wysuwa politykę dobrego sąsiedztwa - podkreślają źródła. W ich ocenie w ostatnim czasie nastąpiło ""pokonanie bariery"" w budowaniu dobrych relacji z Rosją, a urząd prezydenta włączył się w próbę budowania pojednania z tym krajem. Ważnym podmiotem w sprawach zagranicznych dla Komorowskiego pozostaje Ukraina, w tej chwili - podają źródła w Kancelarii - bardzo trudno jest przesądzić, jak dalej potoczą się losy dalszej integracji tego kraju z UE. Umowa stowarzyszeniowa między UE a Ukrainą pozostaje nadal niepodpisana. Według źródeł w otoczeniu prezydenta istotną sprawą w tej kwestii jest to, czy prezydentowi Rosji Władimirowi Putinowi uda się zrealizować swój plan i wprowadzić Ukrainę do Unii Celnej, którą Rosja tworzy z Białorusią i Kazachstanem. Prezydent - podają źródła - dostrzega też ""sporo trudności"" w relacjach polsko-litewskich, ale tu - według tych źródeł - widać możliwość pozytywnej zmiany w związku z niedawnymi wyborami na Litwie. Nowy rząd Litwy od początku deklaruje wolę poprawy stosunków polsko-litewskich i rozwiązanie konkretnych problemów Polaków na Litwie. Bronisław Komorowski 16 lutego w Wilnie będzie uczestniczył w uroczystościach 95. rocznicy odrodzenia państwa litewskiego. W najbliższym czasie spodziewane jest także ""realne"" wzmocnienie Trójkąta Weimarskiego, jako forum aktywnej współpracy między Polską, Niemcami a Francją. Trójkąt istnieje od 1991 r., a jego pierwotnym celem było wsparcie przez Niemcy i Francję wejścia Polski do UE. W drugiej połowie kadencji celem kluczowych wizyt zagranicznych prezydenta mają być tzw. nowe centra wzrostu, ponieważ w ocenie Kancelarii Prezydenta zacieśnienie współpracy z Chinami, Indiami, Turcją czy wybranymi krajami Afryki to ogromna szansa na rozwój polskiej gospodarki. W kwestiach obronności Komorowski opowiada się za dalszą modernizacją techniczną armii i zamierza stać na straży stabilnego finansowania tego procesu. W sferze zainteresowania prezydenta znajdą się też zmiany w ustawie o postępowaniu przed sądami administracyjnymi - prace nad tą kwestią w Kancelarii zmierzają do zwiększenia skuteczności i sprawności sądowej kontroli administracji publicznej. W 2013 r. - wynika z nieoficjalnych informacji - Kancelaria przedstawi rekomendacje w kwestii zwiększenia dostępności do fachowej pomocy prawnej dla osób niezamożnych.",,
https://wiadomosci.onet.pl/kraj/prezydencki-projekt-ws-orzelka-na-strojach-sportowcow/qb59y,Prezydencki projekt ws. orzełka na strojach sportowców,Prezydent Bronisław Komorowski zamierza zgłosić swój projekt ustawy dotyczący umieszczania orzełka na strojach polskich sportowców - poinformowały PAP źródła w PO. Nieoficjalnie potwierdza to także Kancelaria Prezydenta. Podobny projekt z inicjatywy Platformy powstaje w sejmowej komisji sportu.,"W związku z tymi informacjami w PO na razie nie ma zgody, czy podporządkować inicjatywę posłów projektowi prezydenckiemu, czy też równolegle pracować nad dwoma projektami. Projekt, który przygotowują posłowie PO, jest już właściwie gotowy - poinformował wiceszef sejmowej komisji sportu Andrzej Biernat. - Projekt jest już praktycznie przygotowany, czekamy na ekspertyzy - z Biura Analiz Sejmowych i te zewnętrzne. Jak tylko będziemy gotowi, natychmiast złożymy go w Sejmie - zaznaczył. Biernat wyjaśnił, że nowela ustawy o sporcie zmieni zapisy dające polskim związkom sportowym i Polskiemu Komitetowi Olimpijskiemu prawo używania w stroju reprezentacji kraju wizerunku orła ustalonego dla godła. - My chcemy to zmienić na coś w rodzaju obowiązku, w tych dziedzinach, gdzie można to wyegzekwować - tłumaczył poseł. Szczegółowa lista dyscyplin, gdzie na strojach sportowców musiałby znajdować się orzełek, miałaby zostać określona w rozporządzeniu ministra sportu - tłumaczy Biernat. - Przykładowo w tenisie nie damy rady, bo federacje umieszczają na strojach tylko logo sponsorów. Trudno ""ubrać w orzełka"" pływaka, a w jeździe figurowej na lodzie jest ocena za wrażenia artystyczne. Jest kilka takich dyscyplin, dlatego chcemy zapisać w ustawie, że szczegóły określi w rozporządzeniu minister sportu - powiedział polityk PO. Szef sejmowej komisji sportu Ireneusz Raś (PO) podkreśla, że o inicjatywie prezydenta nic nie wiedział. Jego zdaniem, komisja może jednak równolegle pracować nad obydwoma projektami. ""Propozycje prezydenta i komisji mogą być procedowane równolegle, takie rzeczy się zdarzają. Będziemy się cieszyć, jeśli prezydent złoży taką nowelizację"" - zapewnił Raś. Z projektu poselskiego Raś wycofywać nie zamierza. - Na pewno skierujemy do laski marszałkowskiej naszą propozycję. A jak będzie procedowana razem z inicjatywą prezydencką, to nic się nie dzieje - im więcej instytucji zabierze w tej sprawie głos, tym lepiej - ocenił. Innego zdania jest jednak wiceszef klubu PO, członek sejmowej komisji sportu i turystyki Tomasz Lenz. Według niego, jeżeli Kancelaria Prezydenta pracuje nad projektem ustawy, która wprowadzały obowiązek umieszczania orzełka na strojach reprezentacji Polski we wszystkich dyscyplinach sportu, to można go połączyć z projektem przygotowywanym przez posłów PO. - W takiej sytuacji uważam, że to powinien być wspólny projekt komisji kultury fizycznej, sportu i turystyki oraz Kancelarii Prezydenta. Nie widzę sensu przygotowywania dwóch oddzielnych projektów - podkreślił Lenz. Jak zadeklarował, na najbliższym posiedzeniu komisji sportu zwróci się do jej przewodniczącego o skontaktowanie się w tej sprawie z Kancelarią Prezydenta i przygotowanie jednego wspólnego projektu ustawy.","Bronisław Komorowski, fot. PAP/Paweł Supernak",
https://wiadomosci.onet.pl/kraj/onet24-prezydent-andrzej-duda-komentuje-prace-komisji/0lz9z38,Onet24: prezydent komentuje prace komisji,Prezydent komentuje prace nad przygotowanym przez niego projektem ustawy o Sądzie Najwyższym.,PiS łagodzi stanowisko. Nawet dziesięć lat może wynieść vacatio legis przepisu zamykającego fermy norek. Uwaga na intensywne opady śniegu. IMGW wydał ostrzeżenia dla centralnej i południowej części kraju.,,
https://wiadomosci.onet.pl/kraj/duda-ustawa-emerytalna-skazuje-polakow-na-prace-az-do-smierci/r3l2d,Duda: ustawa emerytalna skazuje Polaków na pracę aż do śmierci,"Szef Solidarności Piotr Duda poprosił prezydenta Bronisława Komorowskiego o spotkanie; prezydent zaprosił go do Pałacu Prezydenckiego. - Ustawa emerytalna skazuje Polaków na pracę aż do śmierci - powiedział Duda przed spotkaniem z prezydentem. - Jesteśmy tu, żeby poprosić pana prezydenta, żeby nie podpisywał tego dekretu, bo nie można tego nazwać ustawą - dodał.","- Obecny system emerytalny, to jest minimum. Nie jesteśmy leniami. Polscy pracownicy pracują więcej niż inni pracownicy na świecie. Nie mamy się czego powstydzić. Polscy pracodawcy i rządzący muszą nam warunki zapewnić - mówił Duda. Decyzja Senatu W czwartek Senat nie zgłosił poprawek do noweli ustawy o emeryturach z FUS, zakładającej m.in. podwyższenie wieku emerytalnego do 67. roku życia. Senatorowie nie wnieśli też poprawek do noweli ustawy o emeryturach mundurowych, co oznacza, że obie ustawy trafią teraz do podpisu prezydenta. Na debatę nie zostali wpuszczeni przedstawiciele Solidarności, w tym przewodniczący ""S"" Piotr Duda. - Widzicie państwo sami, kto prowokuje. Rządzący pokazują, gdzie jest miejsce związku zawodowego, czyli na ulicy. Jakiekolwiek apele dotyczące spokoju na Euro niech sobie wsadzą do kieszeni. Jestem zszokowany, że tym razem marszałek Senatu uznaje budynek za jego prywatny folwark - powiedział Duda na wczorajszej konferencji prasowej przed budynkiem izby. Wcześniej, podczas debaty nad projektem w Sejmie, przedstawiciele ""Solidarności"" również nie zostali wpuszczeni do Parlamentu. Nowelizacja ustawy o emeryturach i rentach z Funduszu Ubezpieczeń Społecznych przewiduje, że od 2013 r. wiek emerytalny będzie wzrastał o trzy miesiące każdego roku. Tym samym mężczyźni osiągną docelowy wiek emerytalny (67 lat) w 2020 r., a kobiety - w 2040 r. Nowe regulacje przewidują też możliwość przejścia na wcześniejszą, tzw. częściową emeryturę. Prawo do takiego świadczenia miałyby kobiety w wieku 62 lat z co najmniej 35-letnim stażem ubezpieczeniowym (obejmującym okresy składkowe i nieskładkowe) oraz mężczyźni, którzy ukończyli 65 lat i mają co najmniej 40 lat stażu ubezpieczeniowego. Częściowa emerytura stanowiłaby 50 proc. pełnej kwoty emerytury z FUS. Zmiany w systemie emerytur mundurowych zakładają natomiast, że funkcjonariusze mundurowi i żołnierze zawodowi, którzy wstąpią do służby od 2013 r., będą nabywać uprawnienia emerytalne po 55. roku życia i 25 latach służby.","Przewodniczący ""Solidarności"" Piotr Duda. Fot. PAP/Tomasz Gzell",
https://wiadomosci.onet.pl/kraj/w-kancelarii-prezydenta-jest-miejsce-dla-kluzik-rostkowskiej/6jrpc,"""W Kancelarii Prezydenta jest miejsce dla Kluzik-Rostkowskiej""","Prezydent Bronisław Komorowski oświadczył, że w jego kancelarii jest miejsce ""dla osoby o wrażliwości twardej prawicy"". Powiedział też, że byłoby miejsce dla kogoś takiego, jak usunięta niedawno z PiS Joanna Kluzik-Rostkowska.","- Mówiłem wielokrotnie, że marzy mi się taka sytuacja, w której będzie widać, że w Kancelarii Prezydenta są osoby, które mają swoje obszary odpowiedzialności, a jednocześnie mogą być takim pasem transmisyjnym do konkretnych segmentów ideowych na polskiej scenie politycznej - powiedział prezydent w poniedziałkowym programie ""Tomasz Lis na żywo"" w TVP2. Dodał, że mogłoby to służyć realizacji wizji prezydentury szukającej ""minimum wspólnoty w poglądach, przynajmniej na niektóre sprawy"". Pytany, czy w Kancelarii byłoby miejsce dla kogoś takiego, jak usunięta niedawno z PiS Joanna Kluzik-Rostkowska, odpowiedział, że tak. -Jest miejsce, może poczeka trochę dłużej na kogoś o wrażliwości takiej twardej prawicy. Bardzo proszę, będzie mi bardzo miło, bo uważam, że to może służyć realizacji wizji mojej prezydentury, o której mówiłem w kampanii - oświadczył Komorowski. Jak zaznaczył, jego doradca Tomasz Nałęcz jest człowiekiem lewicy, Sławomir Nowak jest człowiekiem PO, a w najbliższym czasie w Kancelarii ma się pojawić ktoś jednoznacznie kojarzony z nurtem ludowym. Prezydent podkreślił, że obserwował z zainteresowaniem pracę Kluzik-Rostkowskiej jako szefowej sztabu jego konkurenta w wyborach prezydenckich, szefa PiS Jarosława Kaczyńskiego. Ocenił, że ""widać było, że bardzo się starała"". Jak zaznaczył, fakt jej usunięcia z PiS pokazuje wyraźnie, jak różnie w różnych środowiskach traktuje się swoich przyjaciół i współpracowników. - Karanie kogokolwiek za dobro, którego się doświadczyło z jego strony, jest czymś demoralizującym, niszczącym dla nas wszystkich, a to nie dotyczy tylko i wyłącznie PiS - ocenił prezydent. Według Komorowskiego los Kluzik-Rostkowskiej jest przestrogą dla wszystkich, aby się zastanawiali, z kim się wiążą i dla kogo pracują ""przed, a nie po katastrofie"". - I tu jej po ludzku współczuję oczywiście - oświadczył. - Jest wielu ludzi w PiS, ja ich znałem i znam, niektórych cenię. Jest wiele osób, które są spacyfikowane, że tak powiem przez stado jastrzębi politycznych, ci ludzie są zastraszeni, ale wydaje się, że gdzieś będą musieli sobie znaleźć miejsce do aktywności politycznej i tego im szczerze życzę - powiedział prezydent.","Bronisław Komorowski, fot. PAP/Tomasz Gzell",
https://wiadomosci.onet.pl/kraj/najnowszy-sondaz-prezydencki-andrzej-duda-przed-donaldem-tuskiem/35lzs6q,Najnowszy sondaż prezydencki. Andrzej Duda przed Donaldem Tuskiem,"Jeśli wybory prezydenckie odbyłyby się z początkiem maja, prawdopodobnie wygrałby w nich Andrzej Duda. W wyścigu o prezydencki fotel pokonałby Donalda Tuska - wynika z najnowszego sondażu Kantar Millward Brown dla ""Faktów"" TVN i TVN 24. Urzędujący prezydent w pierwszej turze zdobyłby najwięcej głosów. W drugiej turze pokonałby każdego z prawdopodobnych kandydatów.","W pierwszej turze Andrzej Duda zdobyłby 44 proc. głosów, a Donald Tusk 24 proc., ostatnie miejsce na podium zająłby Robert Biedroń z poparciem na poziomie 15 proc. Następni w kolejce do prezydenckiego fotela są: Paweł Kukiz (4 proc. głosów) Władysław Kosiniak-Kamysz (2 proc. głosów), Adrian Zandberg (1 proc. głosów). Na innego kandydata zagłosowałoby 4 proc. ankietowanych, 2 proc. badanych odmówiło odpowiedzi na pytanie. Przy takim rozkładzie głosów konieczna byłaby druga tura. Gdyby rywalizowali w niej Duda i Tusk, to prezydent mógłby liczyć na reelekcję - głosowanie na niego zadeklarowało 53 proc. ankietowanych, tymczasem na szefa Rady Europejskiej 44 proc. Jeśli w drugiej turze obecny prezydent rywalizowałby z Robertem Biedroniem, jego przewaga byłaby większa - swój głos na niego oddałoby 58 proc. badanych, a na prezydenta Słupska 40 proc. - informuje TVN 24. Chcesz być na bieżąco z najważniejszymi informacjami dnia? Polub Onet Wiadomości na Facebooku!",Prezydent Andrzej Duda,
https://wiadomosci.onet.pl/komorowski-nie-jest-to-dobry-sygnal-ale-dramatu-nie-ma/jnt7q,"Komorowski: nie jest to dobry sygnał, ale dramatu nie ma","Szczyt UE zakończył się w piątek brakiem porozumienia ws. nowego budżetu UE, ale przewodniczący Rady Europejskiej Herman Van Rompuy zapewniał o ""dużym potencjale zgodności"" i szansach na dojście do porozumienia na początku przyszłego roku.","""Oczywiście to nie jest dobry sygnał zarówno do środka UE, jak nie jest to dobry sygnał o UE wobec całego świata zewnętrznego. Ale dramatu nie ma"" - powiedział Bronisław Komorowski polskim dziennikarzom w Rydze. Prezydent od piątku przebywa na Łotwie z dwudniową oficjalną wizytą. Jak zauważył, po fiasku szczytu w UE nastąpi trudny okres, bo ""zaczną się targi i ukryte rozmowy, próby przeciągania na swoją stronę, ograniczania solidarności krajów przyjaciół funduszu spójności"". ""Będzie grillowanie, przekonywanie, budowanie pomysłów na kompromis w ramach UE, ale kompromis, który może być dla nas lepszy albo gorszy, więc będziemy również aktywni. Będziemy się dogadywali, spotykali, namawiali na utrzymanie solidarności i na wspólną argumentację"" - oświadczył prezydent. ""Staram się skutecznie zabiegać o to, by pozyskiwać przyjaciół, tych którzy rozumieją potrzeby polskie i wydaje mi się, że to przynosi efekty"" - powiedział. Jak dodał, przykładem skuteczności takich działań jest to, że na szczycie po stronie Polski stanęła Francja. Prezydent tego kraju Francois Hollande był niedawno gościem w Warszawie. Prezydent przypomniał, że Łotwa należy do grona 15 państw przyjaciół polityki spójności. ""Współpracujemy ze sobą i mamy nadzieję, że ten sojusz w kwestii ważnej dla Polski i dla Łotwy przetrwa okres próby, jaką jest w tej chwili czas po fiasku szczytu; okres w którym niewątpliwie będą budowane różne pokusy też dzielące solidarność krajów, które się upominają o wysokość funduszu spójności"" - powiedział. Komorowski zaznaczył, że Polska oczywiście będzie ""walczyć do końca"", aby ostateczny kompromis w sprawie budżetu był jak najkorzystniejszy dla kraju.",,
https://wiadomosci.onet.pl/kraj/aleksandra-dulkiewicz-ciezkie-pierwsze-miesiace-prezydent-gdanska/541jwhw,Ciężkie początki Aleksandry Dulkiewicz,"Pierwsze miesiące rządów Aleksandry Dulkiewicz w Gdańsku nie obyły się bez gaf i wpadek. Zabrakło też sukcesów, którymi można było pochwalić się w Polsce. Prezydent jednak przetrwała to, co wydawało się najgorsze i ma jeszcze cztery lata, by pokazać, na co ją stać.","W listopadzie ubiegłego roku Polacy zdecydowali, komu powierzyć władzę w samorządach. Tekst powstał w ramach podsumowania dotychczasowych działań nowych władz   40-letnia Dulkiewicz nie spadła do ratusza z księżyca. Ma spore doświadczenie zdobyte w samorządzie i instytucjach publicznych. Przez siedem lat była radną, a w marcu 2017 r. została wiceprezydentem Gdańska. Funkcję tę pełniła niespełna dwa lata, do śmierci Pawła Adamowicza. Gdańsk znał ją wcześniej, a Polska poznała, gdy przejęła schedę po swoim zamordowanym szefie. I tak jak on, nie zamierzała siedzieć cicho w sprawach światopoglądowych ani za wszelką cenę dążyć do pokoju z rządem. O tym, że nie jest łatwo być najważniejszą osobą w mieście, Dulkiewicz przekonała się jeszcze kilka dni przed zaprzysiężeniem na urząd prezydenta. Wtedy wyciekło nagranie z Biedronki, na którym w asyście ochroniarzy kupowała wódkę. Hejt wylewa się na nią z różnych stron. Atakowano jej życie rodzinne, wokół którego pojawiła się masa plotek. Do tego doszło sporo pogróżek i tysiące wyzwisk w sieci. Jako jedna z niewielu polskich samorządowców w III RP musiała korzystać z ochrony. Wpadki jej i podległych jej urzędników wyłapuje TVP, ona zaś przekomarza się z jej dziennikarzami. Raz nawet zakończyła konferencję, bo uznała, że przedstawiciel TVP ją przerywa. Dulkiewicz już jako wiceprezydent pokazywała, że w rozmowach z dziennikarzami potrafi być twarda i czasem wychodzą z niej wtedy emocje, nie zawsze dobre. O tym nie zawsze otwartym do mediów stosunku mógł się przekonać również Krzysztof Koprowski z portalu Trojmiasto.pl, który zagłosował w imieniu Dulkiewicz w budżecie obywatelskim, by pokazać nieszczelność systemu. Miasto, zamiast docenić jego uwagę, zapowiedziało zgłoszenie go do prokuratury. Odpuściło po tym, jak ze sprawy zrobiła się afera. Strzałem w kolano zakończyło się opublikowanie na miejskim portalu zapowiedzi „marszu życia” z okazji 80. rocznicy wybuchu II wojny światowej. Ów marsz miał być ""radosnym pochodem"", zwieńczonym ""koncertem, tańcem i wspólnym świętowaniem"". Po nagłośnieniu sprawy formułę zapowiedzi zmieniono, ale niesmak pozostał. Podsycał tylko formowane już wcześniej opinie części skrajnej prawicy, że Gdańsk jest niemieckim miastem. Jednak to miasto portowe od zawsze było otwarte na inne kultury. Co więcej, przez położenie wielokrotnie przechodziło z rąk niemieckich do polskich i na odwrót. Przez setki lat, jako okno na morski świat, dawało Polakom potężne możliwości handlowe, a w latach 80. XX wieku dało także zalążek wolności. Gdańsk jest polski, otwarty, tolerancyjny, pamiętający o swojej historii. Taki był za Adamowicza i taki sam jest za Dulkiewicz. Pani prezydent nie tylko zachowała otwarty charakter miasta, ale też go broniła i eksponowała. Np. kiedy arcybiskup Jędraszewski wyrzucił z pracy kobiety, ona zaprosiła je nad morze. Otwartość Gdańska można też było podziwiać we wrześniu podczas debaty ""Solidarność i pokój. Miasto jako europejska wspólnota"", która odbyła się w Europejskim Centrum Solidarności. Tyle że wtedy przytrafiła się kolejna wpadka, gdy Aleksandra Dulkiewicz nazwała przybyłych notabli egzotycznymi gośćmi. Sadiq Khan, burmistrz Londynu o pakistańskich korzeniach, wyraził zdumnienie tym określeniem. Dulkiewicz przeprosiła. Poważnych wpadek prezydent się jednak ustrzegła i robiła to, co było jej najważniejszym zadaniem – zarządzała Gdańskiem. Za jej kadencji udało się wdrożyć Gdański Bon Żłobkowy, odnowić 20 podwórek, zorganizować program wsparcia dla ofiar hejtu, otworzyć Gdańskie Centrum Dialogu i Aktywności Obywatelskiej, a także pierwszy w Polsce punkt aktywizacji zawodowej osób w wieku powyżej 60 lat. Do tego doszedł m.in. zakup nowych tramwajów i autobusów. Na liście dokonań brakuje na razie wielkich inwestycji, ale prace nad Nową Świętokrzyską czy Nową Jabłoniową trwają. Spektakularny był na pewno projekt Mevo, czyli wspólny rower miejski dla Trójmiasta i 11 okolicznych gmin, który cieszył się ogromną popularnością. Tyle że pod koniec października równie spektakularnie upadł, przynajmniej na kilka najbliższych miesięcy. Operator systemu nie wywiązywał się ze wszystkich zobowiązań. Część dziennikarzy ogólnopolskich mediów stara się przekonywać, że prezydent Gdańska powinna startować na urząd prezydenta kraju, bo zasłużyła na to swoją dotychczasową postawą i niezłomnością. Rzeczywiście, w politycznych sporach sprawdza się nieźle. - Wciąż wiele osób zarzuca pani prezydent brak lokalności i unikanie trudnych tematów. Przydarzyło się też parę kryzysowych sytuacji, tak jak w przypadku Mevo i głosowania nad budżetem obywatelskim - przypomina Piotr Olejarczyk, dziennikarz Onetu. - Kłótnie z rządem jak dotąd nie przyniosły Gdańskowi niczego dobrego. Na jej plus z pewnością przemawia seria spotkań z mieszkańcami, jednak dziś wydaje się, że Dulkiewicz to osoba, która lepiej wyglądałaby w ogólnopolskiej polityce, bo tam niekiedy można uprawiać politykę, nie posługując się konkretami.",Aleksandra Dulkiewicz,
https://wiadomosci.onet.pl/swiat/eksperci-duda-w-londynie-bedzie-mial-okazje-porozmawiac-o-sytuacji-polakow-na-wyspach/2t0fn8,Eksperci: Duda w Londynie będzie miał okazję porozmawiać o sytuacji Polaków na Wyspach,"- Wizyta prezydenta Andrzeja Dudy w Londynie jest ważna dla relacji polsko-brytyjskich, ale z racji jego ograniczonych uprawnień będzie miała charakter głównie kurtuazyjny i historyczny - pracujący w W. Brytanii eksperci ds. polskiej polityki.","Prezydencki minister Krzysztof Szczerski ogłosił dziś plan wizyt prezydenta w ciągu pierwszych 100 dni sprawowania przez niego urzędu. W ramach swojej trzeciej zagranicznej wizyty Duda przyjedzie do Londynu na obchody 75. rocznicy Bitwy o Anglię. Głównym elementem wizyty będzie msza w katedrze św. Pawła w Londynie z udziałem 2,3 tys. osób, w tym rodziny królewskiej i premiera Davida Camerona. Niejasny podział uprawnień w zakresie polityki europejskiej w okresie kohabitacji sprawia, że prezydent Duda nie może angażować się w szczegółowe negocjacje, co sprawia, że plan jego wizyty w Wielkiej Brytanii pozostaje niejasny. - Bez wątpienia istnieją istotne tematy, które wymagają konsultacji między Londynem i Warszawą, ale wykroczenie poza czystą kurtuazję wymagałoby szczegółowych konsultacji z rządem i wypracowania polskiego stanowiska wobec brytyjskiego planu renegocjacji członkostwa w Unii Europejskiej, w tym planów ograniczenia dostępu do zasiłków dla obywateli innych krajów członkowskich - podkreśla dr Ben Stanley z Uniwersytetu Sussex, zaznaczając, że ""nie jest oczywiste, czy do takiego porozumienia (Dudy z rządem) dojdzie"". Agata Gostyńska z think tanku Centre for European Reform podkreśliła, że ""ta wizyta może stanowić okazję dla brytyjskiej administracji do wysondowania stanowiska prezydenta - ale i partii, z ramienia której kandydował w wyborach - na temat planowanej na najbliższe miesiące dyskusji o członkostwie Wielkiej Brytanii w UE"". Zgadza się z nią Paweł Świdlicki z ośrodka analitycznego Open Europe, który podkreślił, że to pierwsza od 2006 roku oficjalna wizyta głowy państwa w Londynie. Były prezydent Bronisław Komorowski był w Wielkiej Brytanii raz, podczas szczytu NATO w walijskim Newport w 2014 roku. - Dziwne, że to zajęło tyle czasu i dobrze, że do tego spotkania dojdzie, nawet jeśli tylko z powodów kurtuazyjnych. Oba państwa mają rozległe wspólne interesy, ale musimy pamiętać, że Duda ma ograniczone możliwości działania - podkreślił. Eksperci podkreślają, że najważniejszym elementem wizyty będzie uhonorowanie polskich lotników walczących w Bitwie o Anglię. - Mam wrażenie, że to, że Londyn jest jedną z pierwszych stolic, którą odwiedza prezydent Duda, wynika przede wszystkim z kalendarza obchodów okrągłej 75. rocznicy. Nie zmienia to jednak faktu, że będzie to dobra okazja, aby poruszyć ważny dla Dudy temat sytuacji Polaków mieszkających na Wyspach (Brytyjskich) - powiedziała Gostyńska. Świdlicki dodał, że pozwoli to wzmocnić sygnał wysyłany przez polskie organizacje w Wielkiej Brytanii, które podkreślają, że ""Polacy nie pojawili się znikąd w 2004 roku, ale od dawna odgrywali istotną rolę w brytyjskim społeczeństwie"".",Flaga Wielkiej Brytanii,
https://wiadomosci.onet.pl/wybory-samorzadowe/wybory-samorzadowe-2018-lomza-mariusz-chrzanowski-obietnice/r28xtd3,Łomża: obietnice wyborcze prezydenta Mariusza Chrzanowskiego,"W Łomży niespodzianki nie było. Na stanowisku prezydenta tego miasta przez najbliższe pięć lat pozostanie Mariusz Chrzanowski. W II turze pokonał swoją byłą zastępczynię Agnieszkę Muzyk, kandydatkę PiS, zdobywając ponad 75 proc. głosów. W związku z tym przypominamy jego obietnice wyborcze.","W Łomży przed wyborami doszło do dość ciekawej sytuacji. Mariusz Chrzanowski, który cztery lata temu został prezydentem z ramienia PiS, postanowił wystartować z własnego komitetu. Został więc wykluczony z partii. W tej sytuacji PiS na swoją kandydatkę wybrało Agnieszkę Muzyk, jego byłą zastępczynię, którą w maju tego roku włodarz odwołał ze stanowiska. Powód oficjalny – utrata zaufania. 21 października na Agnieszkę Muzyk zagłosowało 23,03 proc. wyborców, więc to ona przeszła do drugiej tury. Wraz ze swoim byłym szefem, który uzyskał 44,15 proc. poparcia. W drugim starciu Chrzanowski znacznie powiększył swoją przewagę. Zagłosowało na niego 14 866 osób, co dało mu wynik na poziomie 75,98 proc. Jego konkurentka zdobyła poparcie 4 699 osób, co przełożyło się na 24,02 proc. głosów. POLECAMY: Oficjalne wyniki pierwszej tury wyborów samorządowych Tak więc w Łomży nie będzie zmiany na stanowisku prezydenta. Będą natomiast zmiany w samym mieście – jak zapowiada Mariusz Chrzanowski. Poniżej przypominamy jego obietnice wyborcze. Centrum Przesiadkowo-Komunikacyjne, Filharmonia Kameralna, Hala Kultury, Parka Jana Pawła II – Papieża Pielgrzyma, II etap Bulwarów. Planowane nowe inwestycje: budowa lodowiska i rolkowiska przy ul. Katyńskiej, tereny inwestycyjne przy ul. Meblowej (160 ha), hala widowiskowo-sportowa na minimum 2,5 tys. miejsc, szkolne hale sportowe w SP2, SP4 i SP5, budynek komunalny przy ul. Rubinowej, nowe osiedle pomiędzy ul. Sybiraków i ul. Zawadzką (boisko do piłki nożnej i kort tenisowy), inwestycje drogowe, inwestycje w placówkach oświatowych, budowa boisk przy ""Mechaniaku"", ""Budowlance"" i SP1. Prezydent zapowiada wsparcie dla organizacji pozarządowych, a także rad społecznych – Rady Seniorów, Rady ds. Osób z Niepełnosprawnością, Młodzieżowej Rady Miasta. Poza tym: budżet obywatelski (trzy mln zł), ekonomia społeczna – spółdzielnie socjalne, osiedlowe domy seniora. ZOBACZ: Oficjalne wyniki w Krakowie, Gdańsku, Kielcach Planowane wydarzenia kulturalno-rozrywkowe – Dni Miasta, Gościniec Łomżyński – Zasmakuj w Łomży, Sylwester Miejski, Łomżyńskie Wakacje, Koncerty Patriotyczne. Poza tym prezydent obiecuje więcej stacji roweru miejskiego (Łoker), rewitalizację Starego Rynku, bezpłatną komunikację miejską MPK, rozszerzenie pakietu usług Karty Seniora (bezpłatne szczepienia przeciwko grypie), dofinansowanie przez samorząd programu rządowego ""Czyste Powietrze"".",Mariusz Chrzanowski,
https://wiadomosci.onet.pl/kraj/szymon-holownia-pisze-list-otwarty-do-andrzeja-dudy-po-manifestacjach-ws-ustawy/nv68063,"Szymon Hołownia pisze list otwarty do Andrzeja Dudy. ""Proszę nie uczestniczyć w gaszeniu pożaru benzyną""","Szymon Hołownia, po protestach, które odbyły się na ulicach miast ws. reformy wymiaru sprawiedliwości, apeluje w liście do prezydenta o zorganizowanie spotkania stron konfliktu wokół ustawy PiS ws. dyscyplinowania sędziów. ""Może pan podjąć akcję dyplomatyczną"" - pisze Hołownia, który chce ubiegać się o prezydenturę w 2020 r. ""Proszę nie uczestniczyć w gaszeniu pożaru benzyną, tylko dlatego, że ma Pan kontakty z częścią podpalaczy"" - podkreśla.","Wczoraj odbyły się manifestacje oburzonych propozycją PiS, która zdaniem jej przeciwników jest formą ""kagańca"" na sędziów. Hołownia pisze, że to kolejny etap "">leczenia< polskiego wymiaru sprawiedliwości przez podawanie >leków< pogarszających radykalnie stan pacjenta"". Dalej Hołownia informuje, że jego rodzice wzięli udział w Białymstoku, a on sam w Warszawie przed Sejmem. ""Jako strażnik Konstytucji powinien Pan wystąpić w obronie artykułu 45. wskazującego na prawo obywatela do rozpatrzenia sprawy „przez właściwy, niezależny, bezstronny i niezawisły sąd”. To nie jest prawo jakiejś wyimaginowanej ‘kasty’, ale każdego z nas. Chcemy być pewni, że najwyższe władze Rzeczpospolitej zrobią wszystko, by pozostało ono nienaruszone"" - czytamy we wstępnie listu otwartego Szymon Hołowni. ""Po pierwsze, obawy środowiska sędziowskiego wyrażane przez jego wybitnych przedstawicieli powinny spotkać się z reakcją Prezydenta co najmniej w postaci spotkania, w którym poznałby Pan argumenty i racje tej strony konfliktu. Być może część z nich uznałby Pan za zasadne i sformułował stanowisko, które stanowiłoby punkt odniesienia dla posłów"" - wskazuje dalej. Następnie zwraca uwagę, że kontrowersyjny projekt ustawy zgłosił nie rząd, a posłowie PiS. ""Pozwala to na ominięcie dwóch istotnych procedur – oceny skutków regulacji i konsultacji społecznych. Rozumiejąc, że zwiększa to ryzyko poważnych błędów legislacyjnych, które występowały często w przeprowadzanych tą ścieżką ustaw – powinien Pan poprosić Ministerstwo Sprawiedliwości i służby legislacyjne premiera i obu Izb o dokonanie oceny analogicznej do procedury OSR oraz zorganizować debatę z udziałem różnych środowisk, które normalnie powinny być wzięte pod uwagę w procedurze konsultacji. Fakt, że nie było wzięte pod uwagę, pokazuje, jak fatalnie jest prowadzony proces stanowienia prawa w Polsce"". Zdaniem Hołowni prezydent nie może dłużej pozostać ""obojętny na obawy i głosy krytyczne wyrażane przez instytucje Unii Europejskiej, a skutkujące obniżeniem zaufania do Polski i nadwyrężające nasz wizerunek we wspólnocie międzynarodowej"". Następnie ocenia, że Andrzej Duda może ""podjąć akcję dyplomatyczną, zmierzającą do uregulowania sytuacji w zgodzie z duchem i literą Konstytucji, z poszanowaniem dla europejskiej tradycji prawnej, do której wróciliśmy po latach komunizmu. Ta akcja powinna zostać poprzedzona spotkaniem z przedstawicielami wszystkich partii i kierownictwa obu izb parlamentu oraz Sądu Najwyższego i Rzecznika Praw Obywatelskich, które pozwoli na zbudowanie wspólnego projektu naprawy stanu rzeczy, zgodnie z zaleceniami TSUE"". ""Uważam, że angażując się w proces zmian w sądownictwie popełnił Pan wiele błędów. Jednak dziś błędem największym byłoby uznanie, że uniemożliwia to zawrócenie z drogi. Proszę nie uczestniczyć w gaszeniu pożaru benzyną, tylko dlatego, że ma Pan kontakty z częścią podpalaczy"" - pisze Hołownia. ""Proszę stanąć na wysokości zadania, jakim jest przywrócenie zgody, poczucia bezpieczeństwa i warunków praworządności"" - dodaje. Na koniec Hołownia w liście pisze, zwracając się do Andrzej Dudy, ""jest Pan przywódcą politycznym, który nie może unikać poszukiwania rozwiązań stabilizujących sytuację w Kraju i pozwalających na skuteczną budowę jego wizerunku zagranicą. Bierność ma swoją cenę. Jeżeli nie podejmie Pan wyżej wskazanych działań – zapłacimy ją jako obywatele wszyscy"".","18 XII - Hołownia na Wiejskiej na manifestacji ""Dziś sędziowie, jutro Ty""",
https://wiadomosci.onet.pl/wybory-samorzadowe/wybory-2018-kandydaci-na-prezydenta-warszawy-justyna-glusman/rqg8hcn,Wybory samorządowe 2018. Kandydaci na prezydenta Warszawy: Justyna Glusman,"Justyna Glusman to ekonomistka i naukowiec, działaczka społeczna i aktywistka miejska, specjalistka od polityki społecznej, samorządowej i od funduszy unijnych. W wyborach samorządowych startuje na prezydenta stolicy. Reprezentuje komitet Ruchy Miejskie dla Warszawy.","Urodziła się 19 września 1974 roku w Warszawie. Jest absolwentką Szkoły Głównej Handlowej, gdzie studiowała stosunki międzynarodowe. Obroniła doktorat na London School of Economics - pracę doktorską napisała o polityce regionalnej po przystąpieniu Polski do Unii Europejskiej. Mieszkała pięć lat w Londynie, wcześniej w Brukseli. Obecnie wykłada na studiach podyplomowych polityki miejskiej w SGH. Zawodowo zajmuje się już kilka lat samorządem terytorialnym. Współpracuje ze Związkiem Miast Polskich. Wcześniej pracowała w bankowości, gdzie zajmowała się funduszami unijnymi, zarządzała dużym zespołem w prywatnej firmie. Pracowała także kilka lat w administracji publicznej, w Urzędzie Komitetu Integracji Europejskiej, a także w kancelarii prezydenta Bronisława Komorowskiego – była koordynatorem zespołu ekspertów, ale jej misja zakończyła się rok przed ostatnimi wyborami, więc nie mam nic wspólnego z jego porażką. Jest współautorką raportu ""Samorząd 3.0"", stworzonego przez ""Forum od Nowa"", z którym również współpracowała. Sporo także pisała, m.in. w ""Gazecie Wyborczej"" czy ""Liberte"". Od ponad 10 lat angażuję się w działalność społeczną na warszawskiej Ochocie, będąc szefową stowarzyszenia Ochocianie. - Moja działalność zaczęła się od stricte lokalnej sprawy – zależało mi, żeby kładka nad ulicą Wawelską miała podjazdy, bo nie wyobrażałam sobie, że będę nosić wózek, rower i hulajnogę – powiedziała w wywiadzie dla Onetu. Kandyduje na stanowisko prezydenta stolicy z ramienia koalicji Ruchy Miejskie dla Warszawy, którą tworzy kilkanaście miejskich organizacji społecznych.",Justyna Glusman,
https://wiadomosci.onet.pl/swiat/apel-prezydenta-egiptu-abd-el-fatah-es-sisi-do-obywateli/jnxnmw,Apel prezydenta Egiptu Abd el-Fatah es-Sisi do obywateli,"Prezydent Egiptu Abd el-Fatah es-Sisi oświadczył dzisiaj, że Egipcjanie muszą współpracować z władzami, aby uniknąć powtórki tragedii z ubiegłego tygodnia, kiedy to u egipskich wybrzeży zatonęła łódź z kilkuset migrantami. Zginęło co najmniej 170 osób.","W pierwszym publicznym wystąpieniu poświęconym zatonięciu łodzi Sisi podkreślił, że rząd nie jest w stanie sam kontrolować całego rozległego terytorium i granic morskich. - Jako państwo, wraz z jego instytucjami, jesteśmy oddani sprawie ochrony granic i zapobiegania podobnym zdarzeniom, ale społeczeństwo musi dołączyć się do tych wysiłków, aby nigdy się to nie powtórzyło - oznajmił. W wystąpieniu telewizyjnym Sisi zapewnił Egipcjan, że władze czynią wszystko, co możliwe, aby ożywić gospodarkę 91-milionowego kraju, ale zaapelował jednocześnie o cierpliwość. Fakt, że na pokładzie łodzi, która zatonęła w ubiegłym tygodniu, było wiele dzieci bez opieki i młodych samotnych mężczyzn zmierzających do Europy Zachodniej, unaocznił trudną sytuację gospodarczą Egiptu, z dwucyfrowym bezrobociem i galopującą inflacją. - Jest nadzieja, ale nie będziemy w stanie przezwyciężyć wszystkich trudności w ciągu jednego, dwóch czy czterech lat. To zabierze czas - mówił Sisi. Krótko wcześniej przedstawiciel ministerstwa zdrowia ogłosił, że pięć dni po zatonięciu łodzi bilans ofiar śmiertelnych wynosi 170. Liczba ta zapewne wzrośnie, ponieważ istnieje obawa, że wielu pasażerów zostało uwięzionych wewnątrz wraku, który - jak się szacuje - znajduje się na głębokości ok. 15 metrów w odległości 18 km od wybrzeży Egiptu. Według egipskiej agencji MENA w łodzi, która zatonęła w środę, mogło być nawet 600 osób, a wśród ofiar byli migranci egipscy, sudańscy i pochodzący z innych krajów afrykańskich, a także Syryjczycy. Według Biura Wysokiego Komisarza NZ ds. Uchodźców (UNHCR) w łodzi było 450 ludzi. Dotychczas nie jest jasne, dokąd płynęła jednostka, choć zdaniem niektórych źródeł w służbach bezpieczeństwa Egiptu celem były Włochy. Pomoc ze strony straży przybrzeżnej nadeszła w sześć godzin od zatonięcia; pierwsze udzieliły jej załogi płynących w pobliżu łodzi rybackich.","Prezydent Egiptu Abd el-Fatah es-Sisi oświadczył dzisiaj, że Egipcjanie muszą współpracować z władzami",
https://wiadomosci.onet.pl/kraj/prezydent-podpisal-nowele-prawa-o-zgromadzeniach/q0qdn,Prezydent podpisał nowelę Prawa o zgromadzeniach,Prezydent Bronisław Komorowski podpisał ustawę nowelizującą Prawo o zgromadzeniach.,"Nowela umożliwia m.in. zakazanie organizacji dwóch lub więcej zgromadzeń w tym samym miejscu i czasie, jeśli może to prowadzić do naruszenia porządku. Podstawowym celem ustawy uchwalonej z inicjatywy Komorowskiego - podkreśliła Kancelaria Prezydenta - ""jest ustanowienie przepisów wspomagających ochronę pokojowych demonstrantów przed chuligańskimi ekscesami zagrażającymi ich życiu lub zdrowiu, a także zapobieżenie powstawaniu szkód materialnych"". Projekt nowelizacji Prawa o zgromadzeniach powstał po zeszłorocznych zajściach w stolicy w związku z obchodami Święta Niepodległości 11 listopada. Nowelizacja ustawy została przekazana do podpisu prezydentowi 17 września 2012 r.; termin jej podpisania upływa 8 października. Kancelaria Prezydenta wyjaśniła, że w celu uniknięcia nierównego traktowania organizatorów zgromadzeń planowanych na 11 listopada zasadne było podpisanie ustawy przez prezydenta, a następnie jej publikacja w takim terminie, by weszła w życie już po tegorocznym Święcie Niepodległości. Jak podkreślono, gdyby prezydent podpisał ustawę w pierwszym możliwym terminie, czyli 17 września, doszłoby wówczas do nierównego traktowania organizatorów, ponieważ do tych, którzy zgłosili zgromadzenia przed dniem wejścia w życie nowelizacji stosowane byłyby przepisy starej ustawy, co wynika z przepisu przejściowego zawartego w nowelizacji. Natomiast do tych, którzy zgłosiliby się później zastosowanie miałyby nowe przepisy. Organizatorzy mogą zgłosić zgromadzenie najwcześniej na 30 dni przed jego planowanym terminem. Przygotowana przez prezydenta nowelizacja wprowadza zakaz posiadania przez uczestników zgromadzenia wyrobów pirotechnicznych lub innych niebezpiecznych materiałów lub narzędzi. Zakłada też możliwość zakazania organizowania dwóch lub więcej zgromadzeń w tym samym miejscu i czasie, jeżeli nie jest możliwe ich oddzielenie lub odbycie w taki sposób, aby ich przebieg nie zagrażał życiu, zdrowiu albo mieniu. Nowelizacja zmienia też termin, w jakim najpóźniej powinno dotrzeć do organu gminy zgłoszenie o zgromadzeniu. Wyniesie on 3 dni robocze. Nowe przepisy zobowiązują organ gminy do delegowania swoich przedstawicieli na zgromadzenia, jeżeli przewidywana liczba uczestników jest większa niż 500 lub istnieje niebezpieczeństwo naruszenia porządku publicznego. Ustawa mówi też o przepisach karnych wprowadzających kary grzywny dla przewodniczącego zgromadzenia, jeśli nie wykonuje swych obowiązków i nie przeciwdziała naruszeniom porządku publicznego oraz uczestnika zgromadzenia, który nie podporządkowuje się poleceniom przewodniczącego. W czwartkowym komunikacie Kancelaria Prezydenta podkreśliła, że Komorowski nie proponował wprowadzenia bezwzględnego zakazu uczestniczenia w zgromadzeniach osób zamaskowanych. ""Był jedynie zwolennikiem wprowadzenia obowiązku informowania organu gminy o udziale w zgromadzeniu takich osób. Niestety propozycja stosownych przepisów została usunięta podczas prac nad ustawą w parlamencie"" - napisano. Jak zaznaczono, ""prezydent w tej sprawie wyraża podobne zdanie jak opinia publiczna"". Kancelaria Prezydenta zwróciła uwagę, że konstytucja w art. 57 zapewnia każdemu wolność organizowania pokojowych zgromadzeń i uczestniczenia w nich. ""Nie jest to jednak wolność o charakterze absolutnym, bo może być, w zgodzie z Konstytucją, ograniczona ustawą wtedy, gdy jest to konieczne dla bezpieczeństwa lub porządku publicznego, zdrowia lub praw innych osób"" - podkreślono. Od początku prac legislacyjnych propozycje przepisów przedstawione przez prezydenta wywoływały kontrowersje. Przeciw nowelizacji protestowały m.in. organizacje pozarządowe, w tym Helsińska Fundacja Praw Człowieka, Forum Obywatelskiego Rozwoju i Fundacja ""Panoptykon"". ""Solidarność"" na początku lipca zapowiedziała złożenie wniosku do Trybunału Konstytucyjnego w przypadku uchwalenia nowych przepisów. Z apelem o odrzucenie zmian zwracali się także byli działacze opozycji z czasów PRL: Zbigniew Bujak, Władysław Frasyniuk, Barbara Labuda, Bogdan Lis, Henryka Krzywonos-Strycharska. Apel ten podpisał także Józef Pinior, który jest senatorem PO. ""NSZZ »Solidarność«, tak jak wcześniej zapowiadała, zaskarży nowo uchwalone prawo do Trybunału Konstytucyjnego. Nie mamy najmniejszych wątpliwości, że - tak jak w przypadku tzw. ustawy o święcie Trzech Króli - nowy bubel prawny również trafi do kosza"" - napisał Piotr Duda w specjalnym oświadczeniu. Według niego wprowadzone zmiany nadają urzędnikom uprawnienia do decydowania o podstawowych swobodach obywateli. ""Przepisy te zostały zmienione w taki sposób, aby praktycznie uniemożliwić zorganizowanie legalnej manifestacji. Nie znajdują one oparcia w żadnych standardach państwa demokratycznego"" - ocenił szef ""S"". Zwrócił uwagę, że nowe prawo przerzuca odpowiedzialność na organizatorów manifestacji i jednocześnie zdejmuje ją ze służb odpowiedzialnych za bezpieczeństwo i porządek publiczny; wprowadza równocześnie wysokie kary materialne dla organizatorów. ""Taka decyzja cofa Polskę do mrocznej przeszłości PRL, oddalając nas od demokratycznego państwa szanującego prawo swoich obywateli do społecznego sprzeciwu"" - czytamy w oświadczeniu. Duda podkreślił w nim ponadto, że zmiany zostały przyjęte bez konsultacji społecznych, co jest - według niego - łamaniem obowiązującego w Polsce prawa. ""Nowelizacja ustawy o zgromadzeniach publicznych, przeprowadzona z inicjatywy prezydenta, to czarny dzień polskiej demokracji. Dzisiejszego podpisu pan prezydent powinien się wstydzić"" - napisał przewodniczący ""Solidarności"".","Bronisław Komorowski, fot. PAP/Jacek Turczyk",
http://wiadomosci.onet.pl/kraj/prezydent-liczymy-na-otrzezwienie-i-korekte-polityki-rosyjskiej/y9qcy,Prezydent: liczymy na otrzeźwienie i korektę polityki rosyjskiej,"Świat zachodni nie chce zniszczenia gospodarki rosyjskiej, lecz liczy na otrzeźwienie Rosji i korektę jej polityki - podkreślił dzisiaj prezydent Bronisław Komorowski. Jak ocenił, każda wojna, ekonomiczna czy militarna, jest zawsze źródłem strat.","- Cały świat zachodni liczy nie na długotrwałość sankcji, nie na zniszczenie gospodarki rosyjskiej, tylko na otrzeźwienie polityki rosyjskiej, aby wycofała się z agresywnych form działania niezgodnego z prawem międzynarodowym w stosunku do sąsiada, tak aby więcej się nie zdarzyło zestrzelenie samolotu cywilnego przez separatystów wspieranych przez Rosję - powiedział w TVP Info Komorowski. Prezydent podkreślił, że w sankcjach nałożonych przez Zachód na rosyjską gospodarkę nie chodzi o to, aby kogoś zniszczyć, tylko aby ""zachęcić do korekty własnej polityki"". Jak zaznaczył, przewaga gospodarek państw zachodnich nad rosyjską jest faktem, ale z nią musi iść ""wola odbudowania jakiegoś ładu politycznego i współpracy gospodarczej"". - To nie o to chodzi, aby kogoś zniszczyć, tylko aby powstrzymać Rosję - oświadczył. - Cały świat zachodni, w tym także Polska, powinien mieć w tyle głowy myśl o tym, że jeśli uda się wpłynąć na korektę polityki rosyjskiej, to powinniśmy chcieć uruchomienia na nowo procesów odbudowujących współpracę gospodarczą, polityczną, w obszarze kultury. Powinniśmy być także gotowi do zainwestowania własnych zdolności organizacyjnych i potencjału politycznego czy gospodarczego - powiedział Komorowski. Dodał jednak, że ""nie można w imię zysków gospodarczych przymykać oczu na rzeczy niedopuszczalne i zjawiska groźne dla bezpieczeństwa, i dla ładu światowego, dla praw człowieka, obywatela i respektowania interesów sąsiadów"". - To jest taki moment, kiedy trzeba potwierdzić - i tu trzeba pokazać i świat zachodni pokazuje - prymat politycznych kwestii, pytań i dążeń nad gospodarką, ale jednocześnie cały świat zachodni marzy o takim momencie, kiedy będzie można wrócić do dobrego biznesu i dobrej współpracy gospodarczej, bo tylko wtedy buduje się lepszą przyszłość"" - powiedział prezydent. Jego zdaniem, ""każda wojna, czy to jest wojna ekonomiczna, czy wojna gorąca przy użyciu środków militarnych jest zawsze źródłem strat, a nie zysku"". - Więc straty będą i trzeba się z tym liczyć - powiedział. Komorowski zauważył ponadto, że do tej pory Rosji nie udało się podzielić świata zachodniego, jak to bywało wcześniej. - Jedna rzecz wydarzyła się bardzo ważna, która w polityce rosyjskiej będzie bardzo dokładnie analizowana, tzn. nie udało się podzielić świata zachodniego. To zawsze była stała tendencja, by przeciwstawiać sobie politykę Stanów Zjednoczonych i europejską, aby kraje w ramach Unii Europejskiej dzielić. (...) To się tym razem Rosji nie udało - ocenił. Ponadto w opinii prezydenta w Rosji dość szybko przyjdzie moment refleksji i na korektę polityki. - To nie jest tak, że polityka rosyjska jest monolitem. Tam w tej chwili toczy się na 100 proc. bardzo ostra batalia wewnętrzna zarówno o opinię publiczną Rosji, która dzisiaj jest zachwycona z tego, że Rosja zyskała Krym w ich przekonaniu, ale za chwilę będzie odczuwała negatywne skutki sankcji, a przede wszystkim izolacji Rosji - powiedział Komorowski. Jak stwierdził, ""Rosjanie są wrażliwi na wielkość swojego państwa i na wielkość swojego narodu i każda prestiżowa porażka jest przez nich odczuwalna"". - A jeśli dojdzie do tego jeszcze zwiększenie spowolnienia gospodarczego, ograniczenie możliwości skorzystania z dobrodziejstw wolnego rynku, jakim jest dostęp do kapitału, łatwy dostęp do kredytów, do technologii, a to posmakowali, to myślę, że będą tendencje do zmiany - zaznaczył prezydent. Pytany, jaka powinna być reakcja USA i UE, gdy wojska rosyjskie wkroczą na Ukrainę pod egidą tzw. sił pokojowych, odparł, że ""świat się na to nie nabierze"". - To nie jest tak, że dzisiaj jesteśmy już w obliczu jakiejś narastającej tendencji nie do zatrzymania, która by prowadziła do rozstrzygnięć na drodze militarnej - powiedział Komorowski. Jak wskazał, jedność polityczna świata Zachodu zmusza prezydenta Rosji Władimira Putina do myślenia o ""kroku wstecz"". - Sankcje są efektem bardzo twardych decyzji świata zachodniego zawiedzionego tym, że nie dają efektu gesty pojednawcze w stosunku do Rosji, które miały miejsce. (...) Myślę, że świat zachodni ma szansę wywrzeć bardzo skutecznie presję i na razie się to dzieje - podkreślił prezydent. W czwartek Rosja poinformowała, że wprowadza zakaz importu owoców, warzyw, mięsa, drobiu, ryb, mleka i nabiału z USA, Unii Europejskiej, Australii, Kanady oraz Norwegii. Embargo ma obowiązywać przez rok. To odpowiedź Rosji na wcześniej nałożone na nią sankcje przez USA oraz UE. W ub. tygodniu UE po raz pierwszy zastosowała sankcje uderzające w całe sektory rosyjskiej gospodarki, np. bankowość, technologie, sektor energetyczny, broń i sprzęt wojskowy. Restrykcje mają objąć m.in. odcięcie głównych banków rosyjskich z większościowym udziałem państwa od nowego finansowania na rynku UE, embargo na broń, zakaz eksportu niektórych przedmiotów podwójnego zastosowania dla rosyjskiego sektora obronnego oraz ograniczenie eksportu zaawansowanych technologii i sprzętu potrzebnego do eksploatacji złóż ropy. Oprócz UE sankcje wobec Rosji za jej politykę wobec Ukrainy wprowadziły też m.in. USA, Kanada, Australia, Japonia i Szwajcaria.",Bronisław Komorowski,
https://wiadomosci.onet.pl/kraj/grudziadz-drogi-zegarek-dla-prezydenta-malinowskiego-od-miejskich-spolek/mv79mdl,Spółki miejskie kupiły odchodzącemu prezydentowi Grudziądza drogi zegarek,"Cztery należące do miasta spółki wydały po 2 tys. 750 zł z publicznych pieniędzy na pożegnalny prezent dla Roberta Malinowskiego, gdy ten pełnił jeszcze funkcję prezydenta Grudziądza. Ze zbiórki zakupiono mu zegarek za 12,5 tys. zł. Samorządowiec twierdzi, że nie wiedział skąd pochodzą pieniądze.","- Sprawa wyszła dzięki oświadczeniom majątkowym - mówi rozmówca Onetu, jeden z mieszkańców Grudziądza. - Na zegarek złożyły się cztery spółki miejskie i Joanna John-Błażyńska, która jest prezesem Grudziądzkiego Parku Przemysłowego. Ale ona zrobiła to z prywatnych środków. Robert Malinowski był prezydentem Grudziądza z ramienia PO w latach 2006-2018. Za jego rządów w mieście przeprowadzono szereg ważnych inwestycji, zwłaszcza drogowych, ale miasto popadło też w olbrzymie tarapaty finansowe, przez które grozi mu obecnie bankructwo. Sam podjął decyzję o nieubieganiu się ponownie o urząd prezydenta. Wystartował w wyborach do sejmiku województwa kujawsko-pomorskiego i zdobył mandat radnego z bardzo dobrym wynikiem. Jako radny wojewódzki musiał złożyć oświadczenie majątkowe. W rubryce ""składniki mienia ruchomego o wartości powyżej 10 000 złotych"" wpisał audi Q5 z 2011 r., hyundai z 2015 r. oraz zegarek męski o wartości 12,5 tys. zł. W przypadku wszystkich trzech pozycji uzupełnił, że stanową małżeńską współwłasność majątkową. Drogi zegarek jest tu nową pozycją. Nie było go we wcześniejszych oświadczeniach, które samorządowiec wypełniał jako prezydent. Włodzimierz Tesz, rzecznik Miejskiego Zakładu Komunikacji w Grudziądzu potwierdza, że reprezentowana przez niego firma przekazała 2750 zł w formie darowizny na prezent dla Roberta Malinowskiego. Robią to również rzecznicy Miejskiego Przedsiębiorstwa Gospodarki Nieruchomościami, a także OPEC-u. Nie dostaliśmy jak dotąd odpowiedzi tylko od spółki Miejskie Wodociągi i Oczyszczalnia, która według naszych źródeł była czwartą spółką biorącą udział w zrzutce. Spółki nie przyznają oficjalnie, kto z imienia i nazwiska wyszedł z tą inicjatywą. Według wersji jednej z nich był to wspólny pomysł prezesów tych firm. Uznali, że za publiczne środki mogą kupić drogi prezent samorządowcowi, który w praktyce wciąż był ich szefem. Wręczenie zegarka marki Maurice Lacroix odbyło się podczas uroczystości, na którą prezydent zaprosił prezesów. Nastąpiło w październiku ubiegłego roku, kiedy pełnił jeszcze urząd. Jego następca Maciej Glamowski został zaprzysiężony dopiero 21 listopada. - Nie miałem pojęcia, skąd pochodziły środki. Nie pytałem o to – przyznaje w rozmowie z Onetem Robert Malinowski. - Część pieniędzy na ten cel to były środki prywatne, a część - z tego, co teraz słyszę - to były środki spółkowe. Darowanemu koniowi nie zagląda się jednak w zęby. Do dziś nie mam pojęcia, kto konkretnie zrzucał się na ten prezent. Oczywiście jeśli to były pieniądze spółek, to tak nie powinno być. Byłem pewien, że to były prywatne środki. Grudziądzki Park Przemysłowy rzeczywiście nie wziął udział w zbiórce. Jego szefowa nie komentuje postawy kolegów szefujących innym firmom należącym do miasta. - Złożyłam się na ten zegarek jako osoba prywatna - potwierdza John-Błażyńska, choć nie chce zdradzać, jaką kwotę przeznaczyła. - To był prezent pożegnalny dla pana Malinowskiego. Uznałam, że mogę wziąć w tym udział, ale przeznaczając własne, prywatne środki. Ja żegnałam się z prezydentem prywatnie.   Chcesz być na bieżąco z najważniejszymi informacjami dnia? Polub Onet Wiadomości na Facebooku!",Robert Malinowski podczas zaprzysiężenia na radnego wojewódzkiego,
https://wiadomosci.onet.pl/kraj/bedzie-audyt-ws-ulaskawienia-adama-s/6t30n,Będzie audyt ws. ułaskawienia Adama S.,"- Szef Kancelarii Prezydenta Jacek Michałowski zlecił audyt ""procedur i trybu przygotowywania projektu decyzji"" przez urzędników prezydenta Lecha Kaczyńskiego w sprawie ułaskawienia przedsiębiorcy Adama S. - poinformowała dyrektor biura prasowego Kancelarii Joanna Trzaska-Wieczorek.","Jak dodała, po zakończeniu audytu powstanie dokument i jego ustalenia będą mogły zostać podane do publicznej wiadomości. Audyt - zaznaczyła Trzaska-Wieczorek - będzie przeprowadzony przez ""osobę z zewnątrz"". Kancelaria Prezydenta zwraca uwagę, że nie chodzi o audyt samej decyzji ówczesnego prezydenta, ale przygotowania projektu decyzji, co leży w gestii prezydenckich ministrów. W ubiegłym tygodniu media poinformowały, że Adam S., z którym mąż Marty Kaczyńskiej - Marcin Dubieniecki - założył spółkę, został w ""trybie nadzwyczajnym"" w czerwcu 2009 r. ułaskawiony przez Lecha Kaczyńskiego. Rzecznik Prokuratury Generalnej Mateusz Martyniuk potwierdził w poniedziałek, że pod pismami z Kancelarii Prezydenta do prokuratora generalnego w sprawie S. podpisali się ówcześni prezydenccy ministrowie: Andrzej Duda i Piotr Kownacki.",,
https://wiadomosci.onet.pl/wybory-samorzadowe/wybory-samorzadowe-2018-ii-tura-na-podlasiu/9x5rws3,Wybory samorządowe 2018: gdzie na Podlasiu odbędzie się II tura wyborów?,"O tym, kto będzie przez najbliższe cztery lata rządził Białymstokiem, zadecydowała pierwsza tura. Jednak w niektórych miastach i gminach Podlasia potrzebna będzie dogrywka. Druga tura wyłoni prezydenta Łomży, burmistrzów 12 miast oraz wójtów kilkudziesięciu mniejszych miejscowości.","Tadeusz Truskolaski zdobył w Białymstoku 56,21 proc. głosów, wygrywając tym samym w pierwszej turze. Nie wszędzie jednak wszystko rozstrzygnęło się od razu. Na razie nie wiadomo jeszcze, kto będzie rządził m.in. w Łomży, Augustowie, Bielsku Podlaskim, Drohiczynie czy Supraślu. Poniżej przedstawiamy miasta, w których potrzebna będzie druga tura. W drugiej turze w Łomży zmierzą się obecny prezydent miasta Mariusz Chrzanowski, który startował z własnego komitetu i zdobył 44,15 proc. poparcia i Agnieszka Barbara Muzyk, kandydatka PiS, na którą zagłosowało 23,03 proc. wyborców. Chrzanowski cztery lata temu również kandydował z poparciem Prawa i Sprawiedliwości. Został wykluczony z partii, gdy postanowił startować z własnego komitetu. Agnieszka Muzyk to z kolei jego była zastępczyni, którą w maju tego roku odwołał z powodu utraty zaufania – jak stwierdził. PiS już wcześniej wskazało ją jako kandydatkę partii w wyborach. Na placu boju pozostali w drugiej turze Mirosław Karolczuk z KWW ""Nasze Miasto Augustów"" i Wojciech Walulik z KWW ""Porozumienie Samorządowe – Dobry Wybór"". Na tego pierwszego 21 października zagłosowało 24,64 proc. wyborców, a drugi miał 32,32 proc. poparcia. W drugiej turze spotkają się w tym mieście Jarosław Borowski z KWW ""Koalicja Bielska"", który dwa tygodnie temu zdobył 47,99 proc. głosów i Tomasz Hryniewicki z KWW ""Wspólnie dla Bielska"", którego poparło 31,09 proc. wyborców. W wyścigu o fotel burmistrza wystartują Eugeniusz Tomasz Koczewski z KWW Ziemi Brańskiej, który w pierwszej turze zyskał 38,31 proc. poparcia oraz Czesław Sokołowski z komitetu ""Nasze Podlasie"", na którego zagłosowało 18,94 proc. wyborców. W dogrywce wezmą udział Mirosław Reczko z KWW ""Praworządna Przyszłość"", na którego w pierwszym starciu zagłosowało 36,27 proc. wyborców oraz Eugeniusz Święcki z PiS, który osiągnął 49,72 proc. poparcia. W tym mieście rywalizować będą Wojciech Jerzy Borzym, członek PSL, kandydujący z ramienia KWW ""Porozumienie Samorządowo-Ludowe"", którego w pierwszej turze poparło 49,06 proc. wyborców oraz Mirosław Krasowski z KWW Mirosława Krasowskiego ""Gmina z Pasją"", z dotychczasowym wynikiem 29,11 proc. W drugiej turze w Goniądzu zmierzą się Grzegorz Andrzej Dudkiewicz z KWW ""Porozumienie Samorządowe Gminy Goniądz"", który dwa tygodnie temu uzyskał 29,57 proc. poparcia i Mariusz Ramotowski z KWW ""Mieszkańcy Miasta i Gminy Goniądz"", na którego zagłosowało 24,94 proc. wyborców. O stanowisko burmistrza rywalizować będą Krzysztof Gołaszewski z KW ""Nasze Podlasie"", którego poparło 30,52 proc. głosujących i Urszula Jabłońska z PiS, z wynikiem 42,79 proc. Zbigniew Karwowski z komitetu ""Chrześcijańskie Porozumienie Samorządowe"" i Jan Zabielski, reprezentant PiS – oto dwaj przeciwnicy w II turze w Mońkach. Pierwszy miał 47,92 proc. poparcia, na jego konkurenta zagłosowało 34,66 proc. wyborców. W dogrywce spotkają się Jolanta Beata Bagińska z KWW Jolanty Bagińskiej ""Razem dla Sejn"", która w pierwszej turze zdobyła 28,23 proc. głosów i Arkadiusz Adam Nowalski, reprezentant Bezpartyjnych Samorządowców, który wcześniej osiągnął 38,72 proc. poparcia. W walce o fotel burmistrza spotkają się w tym mieście Krzysztof Rafałowski z PSL, który zdobył 29,75 proc. poparcia i Agnieszka Rutkowska z PiS, na którą w pierwszej turze zagłosowało 41,12 proc. wyborców. Na wyborczym placu boju pozostali Radosław Dobrowolski z KWW ""Tworzymy Przyszłość"", którego poparło w pierwszej turze 48,98 proc. głosujących i Katarzyna Todorczuk z KWW ""Nasza gmina Grabówka od 2016"", z wynikiem 41,05 proc. W drugiej turze w Wasilkowie rywalizować będą Mirosław Bielawski z KWW ""Gmina Wasilków Wspólne Dobro"", którego poparło 45,71 proc. wyborców oraz Adrian Łuckiewicz z KWW ""Czas na zmiany"", który w pierwszym starciu osiągnął wynik 44,16 proc. W drugiej turze wyborów samorządowych spotka się także kilkudziesięciu kandydatów na wójtów podlaskich gmin. Rozstrzygnięcie już w niedzielę, 4 listopada. Chcesz być na bieżąco z najważniejszymi informacjami dnia? Polub Onet Wiadomości na Facebooku!","II tura wyborów już w niedzielę, 4 listopada",
https://wiadomosci.onet.pl/kraj/kaminski-o-dlugu-prezydenta-to-kolejna-zlosliwosc/1q25d,"Kamiński o ""długu prezydenta"": to kolejna złośliwość","- Kolejna czysta złośliwość wobec prezydenta - tak Michał Kamiński komentuje doniesienia dzisiejszego ""Dziennika"", na temat długu (214 tys. zł) prezydenta wobec szpitala MSWiA. Gazeta twierdzi, że Lech Kaczyński nie zapłacił za to, że karetka ze szpitala MSWiA w Gdańsku czuwała w Juracie nad jego zdrowiem.","Kancelaria jest całą sprawą mocno zdziwiona. Według Michała Kamińskiego opieka medyczna przysługuje prezydentowi cały czas, bo głowa państwa pełni swoje funkcje bez przerwy i w związku z tym nie ma takiego pojęcia jak ""prezydencki urlop"". Dlatego - według Kamińskiego - ani Lech Kaczyński, ani Kancelaria Premiera nie są stroną w sprawie i to nie oni powinni regulować należność wobec gdańskiego szpitala MSWiA. ""Dziennik"": prezydent Kaczyński jest dłużny szpitalowi 214 tys. zł - Jeżeli ochrona prezydenta wypala benzynę w samochodzie, w którym jedzie, to też nie budżet Kancelarii Prezydenta jest tym obciążany - mówi szef Kancelarii Prezydenta z rozmowie z reporterką RMF FM. Kamiński nie ma pewności, kto w takim razie powinien zapłacić za pracę karetki. Jak sam mówi, nie do końca orientuje się we wszystkich procedurach, ale uważa, że kwotę powinien uregulować organ, który jest organem nadzorczym nad Biurem Ochrony Rządu, czyli Ministerstwo Spraw Wewnętrznych i Administracji. Ale ministerstwo płacić nie chce. W wytycznych sprzed kilku miesięcy minister spraw wewnętrznych polecił podległym resortowi szpitalom, by same troszczyły się o swoją płynność finansową i w jak najmniejszym stopniu się zadłużały. - Szpitale podejmują niezależne decyzje, a wytyczną ministerstwa jest to, żeby każdy ze szpitali dbał o własne interesy i pracował w jak najlepszej kondycji finansowej - mówi reporterowi RMF FM Wioletta Paprocka z MSWiA. A szef szpitala z Gdańska poinformował już resort, że jeśli nie dostanie pieniędzy, gotów jest wejść nawet na drogę sądową.",WARSZAWA KAMIŃSKI KONSULTACJE KONFERENCJA,
https://wiadomosci.onet.pl/tylko-raz-plakalam-przez-prezydenta/xfmrt,"""Tylko raz płakałam przez prezydenta""","""Rzeczpospolita"": - Wchodzę do gabinetu prezydenta wtedy, kiedy to jest konieczne. Informuję wówczas prezydenta o tym, co jest tematem medialnym dnia. Dostarczam mu taki materiał, który przygotowuje mój zespół - mówi sekretarz stanu w Kancelarii Prezydenta RP, Małgorzata Bochenek, w rozmowie z ""Rz"".","- Prezydent ma żywy stosunek do prasy, czasami teksty go bawią, inne potrafią zdenerwować. Moim zadaniem jest poinformować go, że jakiś fakt miał miejsce. Jeśli któraś opinia została gdzieś wypowiedziana, to nie mogę sobie pozwolić, by prezydent nie znał czegoś, co jest istotne dla funkcjonowania jego urzędu - mówi prezydencka minister. Małgorzata Bochenek twierdzi zarazem, że prasa bywa czasem nieprzychylna i nadmiernie krytyczna wobec prezydenta. Uważa jednak, że prezydent nie zamyka się w Pałacu i nie traktuje świata jako czegoś wrogiego. ""Tylko raz publicznie płakałam"" Bochenek wspomina, że podczas pracy dla prezydenta tylko raz płakała publicznie. - To było, gdy po kampanii wyborczej świętowaliśmy zwycięstwo i wtedy za prezydentem na scenę pobiegła chmara ludzi, a ja zostałam gdzieś w boku - mówi. Prezydencka minister dodała, że Lech Kaczyński podziękował wtedy wszystkim, a jej nie. - Wtedy zrobiło mi się przykro - mówi Bochenek.","LECH KACZYŃSKI, RYSZARD LEGUTKO I MAŁGORZATA BOCHENEK",
https://wiadomosci.onet.pl/tylko-w-onecie/ulaskawienie-grzegorza-postka-co-wiedzial-andrzej-duda/exl8eeb,"Dyrektor z CBA, przeciek ze śledztwa i tata celebrytki","Jeden z ułaskawionych wraz z Mariuszem Kamińskim oficerów CBA miał wcześniej inny wyrok — za to, że dokonał przecieku z tajnego śledztwa. Owo korupcyjne śledztwo dotyczyło ojca znanej celebrytki. Czy prezydent wiedział, że ułaskawia oficera, który ma na koncie tak poważne przestępstwo?","Teraz naszego materiału możesz posłuchać również w formie podcastu! Grzegorz Postek był za poprzednich rządów PiS jednym z najbardziej zaufanych ludzi Mariusza Kamińskiego — razem pracowali w szefostwie CBA. Kamiński i Postek oraz dwaj ich koledzy zostali skazani za operację przeciwko liderowi Samoobrony Andrzejowi Lepperowi. Po wyborach prezydent ułaskawił ich w nadzwyczajnym trybie. Szkopuł w tym, że Postek został wcześniej skazany w innej sprawie — przecieku z tajnego śledztwa. Postek usłyszał wyrok 1,5 roku więzienia w zawieszeniu. Kancelaria Prezydenta nie odpowiedziała nam, czy prezydent miał świadomość, że ułaskawił oficera, który był już wcześniej skazany w innej sprawie. Mimo wyroku, po wygranej PiS w 2015 r. Postek dostał lukratywną posadę w spółce skarbu państwa. Jest 17 listopada 2015 r., tuż po wygranych przez PiS wyborach. Późnym wieczorem Kancelaria Prezydenta ogłasza, że Andrzej Duda ułaskawił czterech byłych szefów CBA skazanych za przekroczenie uprawnień podczas tzw. afery gruntowej, czyli szukania korupcyjnych haków na Andrzeja Leppera, szefa Samoobrony. Wybucha polityczna burza, bo Duda sięga po nadzwyczajny tryb — nie czeka na zakończenie procesu przed sądami, tylko ułaskawia po nieprawomocnym wyroku pierwszej instancji. Światła jupiterów kierują się na ułaskawionych polityków PiS — Mariusza Kamińskiego oraz jego przyjaciela Macieja Wąsika, którzy w nowym rządzie będą koordynatorami służb specjalnych. W cieniu pozostają dwaj inni ułaskawieni: Grzegorz Postek, szef Zarządu Operacyjno-Śledczego CBA, czyli tzw. zośki, oraz jego zastępca Krzysztof Brendel. W strukturze CBA „zośka” miała kluczowe znaczenie. Postek nadzorował większość operacji specjalnych CBA, także z wykorzystaniem funkcjonariuszy pod przykryciem. Pracował nie tylko przy sprawie Leppera, ale także choćby przy głośnej aferze korupcyjnej z udziałem posłanki PO Beaty Sawickiej. Oczywiste jest, że Postek miał rozległą wiedzę o toczących się w CBA sprawach. Wiedzę tajną, która nie powinna trafić do osób rozpracowywanych przez CBA. Nie tylko dlatego, że w ten sposób można spalić operację, ale także dlatego, że w razie przecieku w niebezpieczeństwie mogą się znaleźć agenci CBA. Szkopuł w tym, że nadzorujący agentów CBA dyrektor Postek został skazany właśnie za to — ujawnił informacje z tajnego postępowania, które w efekcie dotarły do podejrzanego, rozpracowywanego przez CBA. Jofa Lumana K. to drobny biznesmen, znany głównie z tego, że jest ojcem znanej piosenkarki. Kilkanaście lat temu miał kłopoty z prawem i siedział w areszcie, był podejrzany o przestępstwa gospodarcze. Potem prokuratura postawiła mu zarzuty korupcyjne. Chodziło m.in. o oferowanie wysokich łapówek samorządowcom w zamian za ustawianie przetargów.  Jofa K. spotykał się z podwarszawskimi samorządowcami, oferując im od 1 do 5 mln euro łapówki — to procent od inwestycji, do których mieli wybrać go w ustawionych przetargach. W ramach korupcyjnych transakcji deklarował także gotowość zatrudnienia członków ich rodzin. Jednym z samorządowców, którego odwiedził Jofa, był Jan Żychliński, starosta powiatu warszawskiego zachodniego. To samorząd obejmujący kilka podwarszawskich gmin, m.in. Łomianki, Ożarów Mazowiecki czy Kampinos. „Na spotkaniu z nim w urzędzie wyszło, że interesuje go budownictwo, szeroko pojęte budownictwo infrastrukturalne, jak wodociągi, oczyszczalnie, ogólnie pojęta gospodarka komunalna” — zeznał Żychliński w śledztwie, dodając, że Jofa K. „mówił o wielkich pieniądzach”, i snuł wizje zaangażowania hiszpańskiej firmy specjalizującej się w realizacji inwestycji publicznych. Żychliński początkowo kręcił nosem — infrastruktura i budownictwo to nie są obszary działalności powiatu, tylko gminy. Ale ostatecznie doszedł do wniosku, że przydałby się w powiecie nowy szpital. Jofa musiał mu przypaść do gustu, bo rekomendował go m.in. ówczesnemu wójtowi gminy Stare Babice Krzysztofowi Turkowi, który rozmawiał z nim o inwestycjach w swej gminie.  Wtedy jednak Żychlińskiego odwiedził Grzegorz Postek. Znali się, bo Postek był wcześniej policjantem i kierował komendą policji w powiecie żychlińskiego. Znów zeznania Żychlińskiego: „On szukał wtedy siedziby dla CBA, bo pracuje w trudnych warunkach lokalowych, on w sprawie tej siedziby odwiedził mnie. U nas stoi pusty budynek po byłym ośrodku geodezyjnym. On się o tym dowiedział, zatelefonował do mnie i potem przyjechał do mnie do starostwa. (…) W czasie naszych rozmów dotyczących tego budynku on powiedział mi, że wie, że był u mnie czarnoskóry obywatel. Raczej powiedział tylko o czarnoskórym, bez imienia i nazwiska, i powiedział że on jest „jakby monitorowany przez CBA”. Nie mówił dlaczego jest monitorowany. On tylko chyba tyle powiedział. Ja skojarzyłem tę informację z Jofą, bo to był jedyny czarnoskóry obywatel”. Po tej wizycie sytuacja diametralnie się zmienia. Żychliński ostrzega wójta Starych Babic. A na kolejnym spotkaniu w urzędzie powiatowym, na które Jofa przyprowadza potencjalnego wykonawcę, Żychliński mówi mu, że musi być wobec niego ostrożny. „Dokładnie powiedziałem mu, że wiem, że interesują się nim służby” — zeznał. W ten sposób przeciek o operacji CBA, którego źródłem był Postek, dotarł do samego biznesmena. Z zeznań Jofy: „Na spotkaniu Żychliński powiedział mi, że tamten, tj. burmistrz Starych Babic, przestraszył się, bo dowiedział się, że za »wami«, mówił do mnie, chodzą służby. Żychliński powiedział, że to również doszło do niego”. Prokuratura Okręgowa w Warszawie na początku czerwca 2010 r. postawiła Postkowi zarzut, że „wykorzystał w sposób nieuprawniony powziętą w związku z pełnieniem funkcji dyrektora Zarządu Operacyjno-Śledczego Centralnego Biura Antykorupcyjnego informację o wykonywaniu przez CBA czynności stanowiących tajemnicę państwową (…) w ten sposób, że uprzedził Starostę Powiatu Warszawskiego o tożsamości osoby, wobec której realizowano te czynności”. Akt oskarżenia trafił do sądu w lipcu. Postek nie był już wówczas dyrektorem w CBA. Odszedł jesienią 2009 r., gdy ówczesny premier Donald Tusk usunął z szefostwa CBA Mariusza Kamińskiego. Według informacji Onetu, Postek na odchodne dostał ponad 100 tys. zł odprawy — wziął je z kasy w gotówce, bo obawiał się, że nowy szef CBA Paweł Wojtunik zatrzyma przelew. Wyrok zapadł szybko, w lutym 2011 r. Sąd nie miał wątpliwości — uznał Postka za winnego.  Za ujawnienie ściśle tajnych informacji wymierzył mu 1,5 roku więzienia w zawieszeniu na 4 lata oraz grzywnę. Dodatkowa sankcja — zakaz zajmowania stanowisk związanych z dostępem do informacji tajnych lub ściśle tajnych przez cztery lata. W apelacji Postek przekonywał, że Żychliński składa niespójne zeznania, zaś sąd dokonał wadliwych ustaleń. Kluczowe zdanie z apelacji brzmiało tak: „Sąd nie wskazał również dlaczego uznał, iż moja rzekoma wypowiedź (którą w dalszym ciągu kwestionuję) to ujawnienie informacji niejawnych. Jofa K. jest osobą, która miała wielokrotnie do czynienia z organami ścigania o czym wiem z urzędu, na podstawie materiałów jawnych. Fakty te są również publicznie dostępne. Wskazują na to materiały prasowe dołączone do akt. Na podstawie materiałów zupełnie jawnych można było zatem wspomnieć o zainteresowaniu CBA daną osobą. Sąd z nieznanych przyczyn taką możliwość, wbrew logice wykluczył”.  Zaprzeczając przeciekowi, jednocześnie polemizował z jego formą. „Świadek zeznał, iż co najwyżej powiedziałem, iż Jofa K. jest »jakby monitorowany przez CBA«. Twierdzenie to nie daje podstaw do wyciągnięcia wniosku, iż ujawniłem tajemnicę państwową, gdyż daje wielorakie możliwości interpretacyjne” — pisał Postek. Sąd Apelacyjny równie ekspresowo wyrzucił tę apelację do kosza. W sierpniu 2011 r. Postek usłyszał identyczny wyrok, co w pierwszej instancji. W uzasadnieniu sędziowie zasugerowali, że nie chodzi wyłącznie o zeznania Żychlińskiego, bo winę Postka potwierdzać mają także materiały niejawne — zapewne podsłuchy rozmów Jofy K. po tym, gdy został ostrzeżony o operacji CBA. W ten sposób były policjant i dyrektor w CBA stał się skazanym z prawomocnym wyrokiem. W marcu 2015 r. doszedł mu wspomniany drugi wyrok — za operację przeciw Lepperowi. W pierwszej instancji Kamiński i Wąsik zostali skazani na 3 lata, zaś Postek i Brendel — na 2,5 roku więzienia. Czy prezydent wiedział, ułaskawiając całą tę ekipę, że Postek ma jeszcze inny, równie poważny wyrok na koncie — i to prawomocny? Kancelaria Prezydenta nie odpowiedziała nam na to pytanie. Stwierdziła, że „pytania, których istotą jest polemika z działalnością organu, wyrażona wprost lub w sposób zawoalowany, nie stanowią wniosków o informację publiczną”. Pałac Prezydencki odmówił nam jednocześnie dostępu do dokumentów dotyczących postępowania w sprawie ułaskawienia Kamińskiego i jego ludzi, zasłaniając się RODO, prawem do prywatności oraz ustawą o narodowym zasobie archiwalnym. Zaraz po utworzeniu rządu PiS Postek dostał od kolegów lukratywną posadę — został szefem bezpieczeństwa w PKP Cargo, był też przewodniczącym rady nadzorczej w logistycznej spółce zależnej PKP Cargo Connect. Jak to możliwe, skoro miał sądowy zakaz pracy na stanowiskach związanych z tajemnicami państwowymi? Tak się składa, że akurat gdy PiS wygrało wybory, 4-letni zakaz mu się skończył. Ze stanowisk na kolei odszedł w zeszłym roku.  Wyroku dotyczącego Postka nie chciało dla nas skomentować CBA. Milczy także jego dawny patron Mariusz Kamiński. Sam Grzegorz Postek nie odpowiedział ani na nasze pytania, ani na prośby o kontakt.",,
https://wiadomosci.onet.pl/swiat/czechy-zaprzysiezenie-prezydenta-milosza-zemana/kc901,Czechy: zaprzysiężenie prezydenta Milosza Zemana,"68-letni Milosz Zeman został zaprzysiężony jako trzeci prezydent Republiki Czeskiej i zarazem pierwszy, jakiego wybrano na to stanowisko w głosowaniu powszechnym.","Zgodnie z wymaganiami czeskiej konstytucji Zeman został zaprzysiężony na 5-letnią kadencję podczas wspólnej sesji obu izb parlamentu w Sali Władysławowskiej - największym reprezentacyjnym pomieszczeniu średniowiecznej części Zamku Praskiego. W swoim pierwszym prezydenckim przemówieniu powiedział, że chce być ""głosem wszystkich obywateli"". Zapewnił, że ""chce jednoczyć, nie dzielić"". Stwierdził, że urząd prezydencki powinien być ""neutralnym polem dialogu partii i organizacji"". Podkreślił, że prezydent powinien pełnić rolę ""pośrednika i moderatora, a nie sędziego"", zapewniając, że ta ostatnia rola do prezydenckich zadań nie należy. Zeman zapewnił również, że będzie walczył z układami mafijnymi, neonazistami i tymi mediami, które ""piorą mózgi obywatelom"". Jego słowa zostały przyjęte gromkimi oklaskami Czechów, którzy obserwowali ceremonię zaprzysiężenia na ogromnych telebimach ustawionych na Placu Hradczańskim. Zeman nie odczytywał tekstu przemówienia z kartki, ale wygłosił je z pamięci, co odbiega od dotychczasowej tradycji. Nieoczekiwanie zakończył przemówienie krótką modlitwą. Goście zebrani w Sali Władysławowskiej zgotowali mu owację na stojąco. Następnie prezydent złożył kwiaty pod pomnikiem pierwszego prezydenta Czechosłowacji Tomasza Garrigue'a Masaryka i w katedrze św. Wita przy grobie patrona Czech świętego Wacława. Wysłuchał modlitwy za ojczyznę prowadzonej przez arcybiskupa ołomunieckiego Jana Graubnera, a na Placu Hradczańskim został powitany przez wiwatujący tłum. Na inaugurację zaproszono 626 gości, w tym byłego prezydenta Vaclava Klausa, wdowę po prezydencie Havlu, Dagmar, ministrów rządu premiera Petra Neczasa, hierarchów kościelnych i przedstawicieli władz lokalnych. Zemanowi towarzyszyły żona Ivanka i córka Katerzina. Zeman, były przewodniczący Czeskiej Partii Socjaldemokratycznej i w latach 1998-2002 premier jej mniejszościowego rządu, pokonał w drugiej turze wyborów prezydenckich pod koniec stycznia obecnego ministra spraw zagranicznych Karla Schwarzenberga. Uzyskał wtedy 54,8 proc. głosów.",Fot. PAP/EPA,
https://wiadomosci.onet.pl/kraj/komorowski-spotka-sie-w-wisle-z-klausem-i-gaszparoviczem/7ygb6,Komorowski spotka się w Wiśle z Klausem i Gaszparoviczem,Prezydent Bronisław Komorowski spotka się w piątek i sobotę w Wiśle z kończącym kadencję prezydentem Czech Vaclavem Klausem oraz prezydentem Słowacji Ivanem Gaszparoviczem - poinformowała Kancelaria Prezydenta.,"W poniedziałek Komorowski opowiedział się w Białce Tatrzańskiej za wspólną polsko-słowacką organizacją zimowych Igrzysk Olimpijskich w 2022 roku. Zapowiedział, że będzie chciał o tym rozmawiać na piątkowo-sobotnim spotkaniu w Wiśle. Z kolei w poprzedni piątek i sobotę Czesi po raz pierwszy w historii wybierali bezpośrednio prezydenta. Do drugiej tury wyborów, która odbędzie się 25-26 stycznia, przeszli: były premier Milosz Zeman i obecny szef czeskiej dyplomacji Karel Schwarzenberg. Klaus pełni urząd prezydenta Czech od 2003 roku.",,
https://wiadomosci.onet.pl/swiat/pakistan-wybory-prezydenckie-odbeda-sie-6-sierpnia/evc75,Pakistan: wybory prezydenckie odbędą się 6 sierpnia,Wybory prezydenckie w Pakistanie odbędą się 6 sierpnia. Kandydaci mają czas do 24 lipca na przedstawienie stosownych dokumentów w komisji wyborczej - pakistańska komisja wyborcza.,"Prezydenta w Pakistanie wybiera kolegium elektorskie, w skład którego wchodzą członkowie obu izb parlamentu i członkowie zgromadzeń czterech prowincji. Rządzący od 2008 prezydent Asif Ali Zardari powiedział, że nie ma zamiaru ubiegać się o kolejną kadencję; upływa ona 8 września. Zardari jest jednym z przywódców Pakistańskiej Partii Ludowej, która poniosła klęskę w majowych wyborach parlamentarnych. Rola prezydenta w Pakistanie jest w dużym stopniu ceremonialna, po wprowadzeniu poprawki do konstytucji w 2010 roku, która przeniosła znaczne uprawnienia na premiera. Wybory w maju wygrała Pakistańska Liga Muzułmańska Nawaz, a jej przywódca Nawaz Sharif został już mianowany szefem rządu.",fot. AFP,
https://wiadomosci.onet.pl/kraj/kancelaria-prezydenta-przyjazna-rodzinie/3bz49,Kancelaria Prezydenta przyjazna rodzinie,Ruchomy czas pracy i elastyczne układanie planu dnia - m.in. z takich udogodnień mogą korzystać pracownicy Kancelarii Prezydenta wychowujący dzieci. Kancelaria planuje też dofinansowywać opiekę nad dziećmi. Chcemy dać przykład innym instytucjom - mówi prezydencka minister Irena Wóycicka.,"Wóycicka poinformowała we wtorek PAP, że od poniedziałku w Kancelarii Prezydenta, decyzją jej szefa, obowiązuje nowy regulamin pracy. Wprowadza on możliwość - za zgodą szefa kancelarii - korzystania z różnych form bardziej elastycznego czasu pracy przez osoby, które wychowują dzieci do lat 14 lub opiekują się dorosłym członkiem rodziny wymagającym takiej opieki. Pracownicy kancelarii mogą korzystać na przykład z ruchomego czasu pracy, czyli rozpoczynać pracę między godz. 7.30 a 9.30, w zależności od potrzeb. Możliwa jest też praca w trybie zadaniowym, czyli dowolne ułożenie planu dnia, tak, by czas poświęcony na realizację danego zadania odpowiadał mniej więcej wymiarowi czasu pracy danej osoby. W nowym regulaminie wprowadzono też możliwość stosowania równoważnego czasu pracy (dopuszcza on przedłużenie dobowego wymiaru czasu pracy do 12 godzin, w okresie rozliczeniowym nieprzekraczającym jednego miesiąca). W ramach programu ""Kancelaria przyjazna rodzinie"" trwają prace nad zmianą zasad funkcjonowania funduszu socjalnego, tak aby możliwe było współfinansowanie opieki nad dziećmi pracowników w przedszkolu, żłobku lub sprawowanej przez opiekuna domowego - poinformowała minister. Z tego funduszu dofinansowywane mógłby być także zakup podręczników i pomocy szkolnych. Wóycicka zaznaczyła, że program powstał z inicjatywy pracowników, którzy przedstawili taką propozycję w ramach konkursu zorganizowanego w kancelarii. Upowszechnienie elastycznej organizacji czasu pracy sprzyjającej rodzicom jest jedną z rekomendacji programu polityki rodzinnej prezydenta Bronisława Komorowskiego ""Dobry Klimat dla Rodziny"". Minister zapowiedziała, że prezydencka kancelaria chce w najbliższym czasie położyć nacisk na upowszechnianie takiej organizacji czasu pracy. ""Jestem zdania, że jak się o czymś mówi, to należy samemu pokazać, że się potrafi to zrobić"" - dodała. Podkreśliła, że wprowadzając rozwiązania sprzyjające rodzicom prezydencka kancelaria chce dać przykład innym ośrodkom administracji rządowej i samorządowej. Minister zwróciła uwagę, że w Polsce elastyczny czas pracy ma bardzo ograniczone zastosowanie. ""W krajach UE przeciętnie co czwarta kobieta będąca w wieku, w którym wychowuje się dzieci, może dostosować czas pracy do obowiązków prywatnych; w Polsce może tak zrobić tylko co dziesiąta kobieta"" - zauważyła. Wóycicka przypomniała, że po niedawnym spotkaniu prezydenta z przedstawicielami pracodawców, powstał zespół złożony z przedstawicieli kancelarii i środowisk pracodawców, którego celem jest przeanalizowanie i upowszechnienie rozwiązań prawnych dotyczących organizacji pracy sprzyjającej rodzicom. Kancelaria Prezydenta nie wyklucza, że wystąpi z inicjatywą nowelizacji ustawy o urlopach rodzicielskich jeszcze przed zaplanowanym na przełom 2014/15 przeglądem funkcjonowania ustawy, która wydłużyła płatny urlop po urodzeniu dziecka do roku. ""Jest niewykluczone, że jeżeli dopracujemy się z pracodawcami jakichś dobrych rozwiązań, które wspomagają elastyczność zarówno w korzystaniu z urlopów rodzicielskich, jak i w innych obszarach, taką nowelizację przygotujemy wcześniej"" - zapowiedziała minister. Kancelaria opowiada się m.in. za tym, by urlop taki mógł być wykorzystywany w częściach do ukończenia przez dziecko przynajmniej czwartego roku życia. Przygotowany w Kancelarii Prezydenta program ""Dobry Klimat dla Rodziny"", przedstawiony pod koniec maja, zawiera 44 rekomendacje, np. ustanowienie kwoty wolnej od podatku uzależnionej od liczby dzieci w rodzinie i zastąpienie nią obecnego sposobu obliczania ulgi na wychowanie dziecka, w myśl zasady, że im w rodzinie jest więcej dzieci, tym kwota będzie wyższa. Ważnym elementem programu jest wprowadzanie rozwiązań sprzyjających godzeniu życia zawodowego i rodzinnego. W kwestii organizacji czasu pracy postuluje się m.in. ograniczenie skali pracy ponadwymiarowej, ponieważ, według jego autorów, zbyt wielu rodziców pracuje więcej niż 40 godzin tygodniowo. Zaproponowano też rozszerzenie stosowania elastycznej organizacji czasu pracy, a także pracy w niepełnym wymiarze. Prezydent chciałby też wprowadzenia ogólnopolskiej ""karty dużych rodzin"", ustanawiającej powszechne zniżki w opłatach za usługi publiczne dla rodzin wielodzietnych. W programie wskazano też na potrzebę zwiększenia liczby miejsc opieki dla dzieci do lat 3 i wprowadzenia górnego limitu wysokości opłaty za opiekę w żłobkach i przedszkolach.",,
https://wiadomosci.onet.pl/kraj/rosja-zbojkotuje-prezydencki-bal/rpb31,Rosja zbojkotuje prezydencki bal,"Wielkimi krokami zbliża się 90. rocznica odzyskania niepodległości przez Polskę, a wraz z nią prezydencka gala z tej okazji, na którą Kancelaria Prezydenta zaprosiła przywódców wielu państw, w tym tych najważniejszych. Czy jednak pojawią się? Rosja ma zbojkotwać galę - podał serwis tvp.info.","Jeśli tak się rzeczywiście stanie to niewykluczone, że Angela Merkel, która miała być najważniejszym gościem wieczornej części uroczystości, może w ogóle się na niej nie pojawić. Co do Rosji, to wiadomo było od początku, że nie pojawi się ani prezydent Dmitrij Miedwiediew, ani premier Władimir Putin. Spodziewano się jednak delegacji z Kremla. Tymczasem, najprawdopodobniej nikt nie przyjedzie. Z ustaleń serwisu tvp.info wynika jednak, że Kreml może całkowicie zbojkotować imprezę organizowaną przez prezydenta Kaczyńskiego. Pomimo, że Kancelaria wysłała zaproszenie i czeka na potwierdzenie czy Kreml wyśle swojego przedstawiciela, może okazać się, że jedynym reprezentantem Rosji może być rosyjski ambasador w Polsce. Nie najlepiej wygląda także sprawa udziału kanclerz Niemiec w uroczystościach. Merkel miała być najważniejszym światowym przywódcą na prezydenckim balu. Z ostatnich sygnałów płynących z Berlina wynika jednak, że Merkel w ogóle nie pojawi się na wieczornej części obchodów w Teatrze Wielkim (ma się tam odbyć koncert i bal).","Pałac Prezydencki, fot. Getty Images",
https://wiadomosci.onet.pl/kraj/komorowski-szuka-posrednikow/d8mqf,Komorowski szuka pośredników,"Kancelaria Prezydenta wciąż nie została do końca ułożona. Jak dowiedziała się ""Polska The Times"", w najbliższym czasie możemy więc jeszcze usłyszeć nowe nazwiska kandydatów do pracy u prezydenta, którzy będą łącznikiem Bronisława Komorowskiego z kolejnymi środowiskami.","Tę logikę można odnaleźć w dotychczasowych nominacjach Komorowskiego. Tomasz Nałęcz - doradca ds. polityki historycznej - jest nieformalnym łącznikiem prezydenta z lewicą. Sławomir Nowak - z rządem. Doradcy Jerzy Pruski i Jerzy Osiatyński zapewniają mu dobry kontakt z ekonomistami i biznesem, a obecność Jerzego Regulskiego i Michała Kuleszy otwiera kancelarię na samorządowców. Nadal jednak brakuje ewentualnego łącznika z prawą stroną polskiej sceny politycznej - stąd też po części niedawne spekulacje dotyczące możliwości powołania do Kancelarii Joanny Kluzik-Rostkowskiej. Nie ma też ministra oficjalnie odpowiedzialnego za reprezentowanie Kancelarii Prezydenta w mediach. Niedawny kandydat na to stanowisko Jerzy Smoliński musiał zadowolić się funkcją doradcy ds. mediów i wizerunku, ma bowiem na koncie tajemnicze kłopoty z zachowaniem równowagi nad grobem Anny Walentynowicz - stwierdza gazeta.","Bronisław Komorowski, fot. AFP",
http://wiadomosci.onet.pl/kraj/prezydent-andrzej-duda-wydal-oswiadczenie-ws-ustawy-reformujacej-sady/z062jz6,Prezydent Andrzej Duda wydał oświadczenie ws. ustawy reformującej sądy,"Zmianę przepisów, dla których zawetował ustawy przygotowane przez rząd Prawa i Sprawiedliwości, zaproponował prezydent Andrzej Duda w swoich projektach ustaw o najwyższych organach sądowych. - Jedna z nich będzie wymagała zmiany konstytucji - ogłosił i zaprosił do siebie niezwłocznie na konsultacje przedstawicieli wszystkich klubów parlamentarnych.",,,
https://wiadomosci.onet.pl/kraj/kancelaria-prezydenta-nie-komentuje-doniesien-ws-zwolnienia-z-tajemnicy/shj2t,Kancelaria Prezydenta nie komentuje doniesień ws. zwolnienia z tajemnicy Kwaśniewskiego,"Kancelaria Prezydenta nie komentuje doniesień medialnych o tym, że prezydent Bronisław Komorowski odmówił zwolnienia b.prezydenta Aleksandra Kwaśniewskiego z tajemnicy państwowej w sprawie domniemanych tajnych więzień CIA. Informację taką podało w środę radio RMF FM.","- Kancelaria Prezydenta nie komentuje tej sprawy z uwagi na to, że są to informacje niejawne - powiedziała red. w środę szefowa prezydenckiego biura prasowego Joanna Trzaska-Wieczorek. RMF FM poinformowało, że w piśmie z Kancelarii Prezydenta do Prokuratury Apelacyjnej nie przedstawiono konkretnych powodów odmowy Komorowskiego zwolnienia z tajemnicy państwowej Kwaśniewskiego. Rzecznik prowadzącej śledztwo Prokuratury Apelacyjnej w Warszawie Zbigniew Jaskólski oświadczył w rozmowie z PAP, że śledztwo jest opatrzone klauzulą tajności, dlatego prokuratura nie udziela żadnych informacji na jego temat. Pod koniec maja prezydent zapowiadał, że jeśli wpłynie do niego wniosek dotyczący zwolnienia z tajemnicy państwowej Kwaśniewskiego, to go rozważy. Podkreślał, że - liczy na wyjaśnienie do końca - kwestii istnienia w Polsce więzienia CIA. - Jeżeli wpłynie (wniosek z prokuratury - red.), to oczywiście rozważę wszystkie ""za"" i ""przeciw"", bo to nie jest takie proste - mówił wówczas prezydent. Pod koniec lipca o kolejne pół roku przedłużono śledztwo Prokuratury Apelacyjnej w Warszawie ws. domniemanych więzień CIA w Polsce. Poinformował o tym PAP rzecznik prokuratura generalnego Mateusz Martyniuk. Nikt nie chciał jednak udzielać szczegółowych informacji o tym tajnym śledztwie. PAP udało się ustalić w organach ścigania, że prowadzący śledztwo zamierzają przeprowadzić kolejne czynności i przy obecnym stanie materiału dowodowego nie widzą możliwości zakończenia śledztwa. To już ósme przedłużenie śledztwa trwającego od sierpnia 2008 r. Kolejny termin zakreślono na 11 lutego 2012 r. Prokuratura bada, czy była zgoda polskich władz na stworzenie w Polsce tajnych więzień CIA w latach 2002-2003 i czy ktoś z polskich władz nie przekroczył uprawnień, godząc się na tortury, jakim w punkcie zatrzymań CIA w Polsce mieli być poddawani podejrzewani o terroryzm. Postępowanie jest niejawne; nie są ujawniane żadne szczegóły. W 2009 r. prokuratura przyznała tylko, że śledczy potwierdzili ""kilkanaście lotów na lotnisko w Szymanach"", w którego pobliżu miało się znajdować takie więzienie. Domniemanie, że w Polsce - i kilku innych krajach europejskich - mogą być tajne więzienia CIA, wysunęła w 2005 r. organizacja praw człowieka Human Rights Watch. Według HRW takie więzienie w Polsce miało się znajdować na terenie szkoły wywiadu w Kiejkutach lub w pobliżu wojskowego lotniska w Szymanach na Mazurach. Polscy politycy, m.in. ówczesny prezydent Aleksander Kwaśniewski oraz premierzy zaprzeczali, by takie więzienia w Polsce istniały.",,
https://wiadomosci.onet.pl/flesz-tusk-o-acta-dymisja-prezydenta-niemiec/nvtd1,Flesz: Tusk o ACTA; dymisja prezydenta Niemiec,"Dzisiaj jedną z najważniejszych wiadomości w kraju były słowa premiera Donalda Tuska, który odnosząc się do sprawy umowy ACTA powiedział: ""Nie mam szczególnej satysfakcji, nikt nie lubi zmieniać zdania, ale grzechem jest trwać w błędzie. Nie ukrywałem od wielu dni, że nie miałem racji"". Z kolei na świecie dzisiaj tematem numer jeden było podanie się do dymisji prezydenta Niemiec, Christiana Wulffa, który przytłoczony oskarżeniami o korupcję zrezygnował z pełnienia swojej funkcji.","Jak dzisiaj poinformował Donald Tusk, do wszystkich przywódców partii, którzy współpracują z Platformą Obywatelską w Parlamencie Europejskim, do Europejskiej Partii Ludowej i m.in. do wszystkich premierów, czy pani kanclerz Niemiec został wysłany list z propozycją odrzucenia ACTA w takim stanie, w jakim była przyjęta. Premier przyznał się również do błędu w ocenie tej umowy i uznał, iż nie należy lekceważyć głosu społeczeństwa. Dzisiaj prezydent Niemiec Christian Wulff podał się do dymisji. W specjalnym oświadczeniu powiedział m.in. że wydarzenia ostatnich dni sprawiły, że nie może reprezentować już stanowiska prezydenta. Przypomnijmy, że były już prezydent Niemiec był oskarżony o korupcję, a niemiecka prokuratura złożyła wniosek o uchylenie mu immunitetu. ()","Donald Tusk (po lewej), fot. PAP/Andrzej Hrechorowicz",
https://wiadomosci.onet.pl/wybory-samorzadowe/wybory-samorzadowe-2018-mazowsze-oficjalne-wyniki-ii-tury/cm096nr,Wybory samorządowe 2018: oficjalne wyniki II tury na Mazowszu,"Już wszystko jest jasne. Druga tura zakończyła wybory samorządowe, a PKW podała już oficjalne wyniki. Na Mazowszu w dogrywce wybrano sześciu prezydentów i 24 burmistrzów. Prezentujemy listę wygranych.","W Radomiu w II turze zmierzyli się wiceminister MON Wojciech Skurkiewicz, kandydat PiS z obecnym prezydentem miasta Radosławem Witkowskim, który startował ze swego komitetu ""Koalicja na Rzecz Zmian"", ale był popierany m.in. przez polityków PO, .Nowoczesnej czy SLD. Wygrał ten drugi. Witkowski zdobył 53,83 proc. głosów. W dogrywce zwyciężył Łukasz Kulik z KWW ""Ostrołęka dla wszystkich"", zdobywając 64,49 proc. głosów. Jego rywal, dotychczasowy prezydent Janusz Kotowski z PiS uzyskał wynik 35,51 proc. To oznacza, że PiS po 12 latach straciło władzę w tym mieście. W drugiej turze zwyciężył Jarosław Tomasz Margielski z PiS, który uzyskał poparcie 55,21 proc. głosujących. Pokonał Ireneusza Józefa Paśniczka, który startował z własnego komitetu. Tu niespodziewanie zwyciężył kandydat bezpartyjny - Paweł Makuch z KW ""Wspólnie Pruszków Rozwijamy"", który w pierwszej turze przegrywał z dotychczasowym prezydentem Janem Starzyńskim o blisko 13 proc. W drugiej turze Makuch zdobył jednak 51,08 proc. głosów i to on zostanie prezydentem. Starzyński rządził Pruszkowem przez pięć kadencji, czyli w sumie przez 20 lat. O fotel prezydenta walczyli tu Andrzej Sitnik ze Stowarzyszenia Mieszkańców ""Bezpartyjne Siedlce"" oraz Karol Tchórzewski z PiS, popierany przez Siedleckie Towarzystwo Samorządowe. Mimo że ten drugi w pierwszej turze wygrywał, Sitnik na finiszu go wyprzedził, zdobywając 56,02 proc. głosów i tym samym prezydenturę Siedlec. W dogrywce zwyciężył Lucjan Krzysztof Chrzanowski, który startował z własnego komitetu. Zdobył 60,89 proc. głosów. Jego konkurentką była Ewa Bogumiła Springer-Kakiet z KWW Krzysztofa Rdesta ""Ty jesteś najważniejszy"", na którą zagłosowało 39,11 proc. wyborców. O fotel burmistrza walczyły tu Iwona Teresa Kurowska z PiS i Marzena Bogusława Świeczak z własnego komitetu. Rządzić Garwolinem będzie ta druga. Marzena Świeczak zdobyła 56,83 proc. głosów. dogrywce zwyciężył Paweł Witold Kalinowski z PiS, zdobywając 64,22 proc. głosów. Jego konkurentem był Włodzimierz Śniecikowski z Gostynińskiej Wspólnoty Samorządowej, który osiągnął wynik 35,78 proc. Górą Kalwarią będzie rządził Arkadiusz Strzyżewski z KWW ""Nowa Kalwaria"", popierany przez PO, który zdobył 63,18 proc. głosów. Jego konkurenta, Dariusza Antoniego Zielińskiego z KWW Bezpartyjni, poparło 36,82 proc. wyborców. W dogrywce spotkali się Dariusz Stanisław Gwiazda z KWW ""Nam zależy"" i Jacek Bronisław Stolarski z KWW ""Rozwój i gospodarność"". Wygrał ten pierwszy, zdobywając 63,50 proc. głosów. Przez najbliższe pięć lat burmistrzem Iłży będzie Przemysław Artur Burek z KWW ""Iłża 2039"". W drugiej turze zdobył 51,34 proc. głosów. Jego konkurent, Andrzej Moskwa z PSL, miał o blisko trzy procent mniejsze poparcie. Marek Antoni Banaszek z Komitetu Wyborczego Dla Miasta będzie burmistrzem Józefowa. Zdobył 69,93 proc. głosów, pokonując swego rywala Mateusza Krzysztofa Rojka z PiS. Tu w II turze spotkali się Władysław Dariusz Łokietek z KWW ""Twoja Wspólnota Samorządowa"" i Michał Piotr Rudzki z KWW Michała Rudzkiego ""Razem dla gminy Karczew"". Wygrał ten drugi, zdobywając 57,71 proc. głosów. O stanowisko burmistrza ubiegali się Konrad Marcin Kostrzewa i Edyta Zbieć. Oboje startowali z własnych komitetów. Burmistrzem będzie Edyta Zbieć, która osiągnęła wynik 52,8 proc. W dogrywce w Łomiankach spotkali się Tomasz Henryk Dąbrowski z KWW Tomasza Dąbrowskiego i Małgorzata Ewa Żebrowska-Piotrak z KWW ""Mieszkańcy Łomianek"". To ona zdobyła 51,78 proc. głosów i będzie rządzić przez najbliższe pięć lat. O fotel burmistrza rywalizowali Wiesława Celina Kwiatkowska z KWW Wiesławy Kwiatkowskiej ""Decydujmy razem"" oraz Piotr Józef Remiszewski z KWW Piotra Remiszewskiego. Wygrał ten drugi, zdobywając 62,91 proc. głosów. O wyborze burmistrza Nasielska zadecydowało dokładnie 75 głosów. O tyle więcej zdobył ich Bogdan Ruszkowski z KWW ""Mała Ojczyzna"", pokonując Renatę Włodarską., startującą z własnego komitetu ""Stawiamy na rozwój"". Ruszkowski zdobył poparcie na poziomie 50,48 proc. Tu zwyciężył Jerzy Bauer z PiS, który zdobył 53,8 proc. głosów. Jego konkurentem był Mieczysław Szymalski z KWW ""Niezależni Razem"", którego poparło 46,2 proc. wyborców. O fotel burmistrza Piaseczna walczyli Wojciech Jerzy Ołdakowski z PiS oraz Daniel Stanisław Putkiewicz z Koalicji Obywatelskiej. Przez najbliższych pięć lat miastem będzie rządził ten drugi. Putkiewicza poparło 71,14 proc. głosujących. Piastowem będzie rządził Waldemar Szuplewski z komitetu ""Nasz Piastów – Wspólnota Samorządowa"", który pokonał Magdalenę Jadwigę Bonarowską, kandydatkę Koalicji Obywatelskiej. Zwycięstwo dało mu 68,27 proc. głosujących. Tu zwyciężył Łukasz Chrostowski z KWW ""Mieszkańcy z regionu"", który zdobył 64,82 proc. głosów. Z wyścigu o fotel burmistrza odpadł Grzegorz Grabowski z z KWW ""Porozumienie ponad podziałami"", którego poparło 35,18 proc. głosujących. Burmistrzem będzie Wojciech Gregorczyk z PSL, którego poparło 53,37 proc. mieszkańców. Pokonał Michała Kisiela, kandydata PiS, mimo że ten wygrał w pierwszej turze. Stanowisko zachował dotychczasowy burmistrz Mariusz Jerzy Godlewski, który startował z własnego komitetu, ale jest członkiem PO i był popierany przez to ugrupowanie. Zdobył 64,65 proc. głosów, pokonując Roberta Mariusza Ziółkowskiego z PiS. Tu o wyborze burmistrza zadecydowało... 20 głosów. Gabriela Pawła Wieczorka, który startował z własnego komitetu, poparło dokładnie 1381 osób, co dało mu wynik 50,36 proc. Na Dariusza Grzegorza Wachowicza z PSL zagłosowało 49,64 proc. wyborców. Tu wygrał Dariusz Piątek z PSL, zdobywając 54,37 proc. głosów. Pokonał Mirosława Michała Sienkiewicza z KW Ochotnicza Straż Pożarna Skaryszew, popieranego przez PiS. Bogusław Jan Karakula z PiS będzie rządził Sokołowem Podlaskim. W starciu z Marcinem Pasikiem z PSL, zdobył 54,86 proc. głosów. W walce o fotel burmistrza Węgrowa wygrał Paweł Arkadiusz Marchela z KWW ""Wspólna droga WWE 2018"", którego poparło 65,99 proc. wyborców. Jego rywalka, Zofia Elżbieta Paczóska z PiS, osiągnęła wynik 34,01 proc. Tu o stanowisko burmistrza walczyły dwie kobiety - Edyta Teresa Kalata z Koalicji Obywatelskiej i Małgorzata Renata Zyśk z PiS. Wygrała ta druga, uzyskując poparcie 56,86 proc, wyborców. Kamil Michał Iwandowski z KWW ""Mieszkańcy"" będzie burmistrzem Zielonki. W rywalizacji z Grzegorzem Piotrem Dudzikiem z KWW Piotra Dudzika, popieranym przez Mazowiecką Wspólnotę Samorządową, zdobył 60,39 proc. głosów. Tu w drugiej turze zmierzyli się Paweł Drobek z PiS z Arkadiuszem Sulimą z KWW Arkadiusza Sulimy. Wygrał ten drugi, z wynikiem 59 proc. Poza tym na Mazowszu w drugiej turze wybrano także kilkudziesięciu wójtów w mniejszych gminach. Wyniki głosowania można znaleźć na stronie PKW.",W II turze mieszkańcy Mazowsza wybrali sześciu prezydentów i 24 burmistrzów,
https://wiadomosci.onet.pl/kraj/sad-odroczyl-wyrok-ws-wygasniecia-mandatu-prezydenta-lublina/r6bmlrr,Sąd odroczył wyrok ws. wygaśnięcia mandatu prezydenta Lublina,"Dopiero w przyszłą środę Wojewódzki Sąd Administracyjny w Lublinie ogłosi wyrok ws. wygaśnięcia mandatu Krzysztofa Żuka. Dziś odbyła się rozprawa, podczas której obie strony prezentowały swoje stanowiska.","Pierwotnie sąd miał ogłosić wyrok dzisiaj o godz. 14. Na miejscu okazało się, że skorzystał z możliwości odroczenia orzeczenia. Decyzję WSA poznamy w środę 25 kwietnia. - W środę za tydzień dalej będę prezydentem Lublina i wypełniał swoje obowiązki - powiedział tuż po wyjściu z budynku WSA Krzysztof Żuk. Na początku sąd rozpatrzył wniosek pełnomocnika prezydenta. Mecenas Przemysław Bryłowski chciał, by Trybunał Konstytucyjny zbadał przepisy ustawy o ograniczeniu prowadzenia działalności gospodarczej przez osoby pełniące funkcje publiczne i jeden artykuł ustawy o Centralnym Biurze Antykorupcyjnym. Ostatecznie sąd nie uwzględnił tego wniosku i upomniał mecenasa za złożenie go ostatniego dnia przed rozprawą. - W tej sprawie orzeczenie Trybunału Konstytucyjnego nie jest niezbędne do rozstrzygnięcia - mówi Marta Laskowska-Pietrzak, przewodnicząca składu sędziowskiego WSA w Lublinie. Następnie obie strony przedstawiały swoje argumenty. Drugi pełnomocnik prezydenta prof. Maciej Gutowski próbował udowodnić, że rozstrzygnięcie nadzorcze wojewody jest dokumentem wadliwym, które nie powinno istnieć w obiegu prawnym. Przypomniał sformułowania wojewody, że jest związany ustaleniami CBA. - Idąc tym tropem rozumowania, niepotrzebny jest wojewoda, niepotrzebne jest WSA i NSA, potrzebne jest tylko CBA - powiedział Gutowski. Po czym dodał: - Wojewoda nie zrobił nic, by wyjaśnić sprawę. Z kolei mecenas Bryłowski skupił się na podkreśleniu, że prezydent Lublina nieprzypadkowo znalazł się w radzie nadzorczej. Wcześniej był podsekretarzem stanu w Ministerstwie Skarbu i miał doświadczenie w kluczowych kwestiach. - Krzysztof Żuk znalazł się w radzie nadzorczej w PZU Na Życie S.A., ponieważ to Skarb Państwa tego chciał. Mój klient brał udział m.in. w załatwieniu sporu z Eureko - podkreślał Przemysław Bryłowski. Innego zdania był radca prawny z Lubelskiego Urzędu Wojewódzkiego. - Nie oceniamy dorobku prezydenta Lublina, do którego trzeba mieć należyty szacunek. Wojewoda nie był w tej sprawie notariuszem i zadał sobie trud jej zbadania. Prezydent mógł odnieść się do ustaleń CBA - uważa Marek Pawłowski. Ogłoszenie wyroku w przyszłą środę nie zamyka sprawy. Każdej ze stron będzie przysługiwała skarga do Naczelnego Sądu Administracyjnego. Należy się spodziewać, że z pewnością będzie kontynuowana. Dopiero wyrok NSA będzie ostateczny. W razie niekorzystnego orzeczenia Krzysztof Żuk straci stanowisko. Przypomnijmy, 6 lutego 2017 roku wojewoda lubelski Przemysław Czarnek podpisał zarządzenie zastępcze stwierdzające wygaśnięcie mandatu prezydenta Lublina Krzysztofa Żuka. Zrobił to na wniosek Centralnego Biura Antykorupcyjnego, który zarzucił prezydentowi złamanie przepisów tzw. ustawy antykorupcyjnej. Chodzi o zasiadanie prezydenta w radzie nadzorczej spółki PZU Życie. Krzysztof Żuk zaskarżył decyzję wojewody do WSA. Chcesz być na bieżąco z najważniejszymi informacjami dnia? Polub Onet Wiadomości na Facebooku!",Krzysztof Żuk podczas rozprawy,
https://wiadomosci.onet.pl/kraj/debata-bez-kaczynskiego-niech-stanie-na-ubitym-polu/00hz9,"Debata bez Kaczyńskiego? ""Niech stanie na ubitym polu""","Minister w Kancelarii Prezydenta Sławomir Nowak pytany, czy dojdzie do debaty premiera Donalda Tuska z prezesem PiS Jarosławem Kaczyńskim, powiedział dziennikarzom w Gdańsku, że ""Debata musi się odbyć"". - Mam nadzieję, że do tej debaty wreszcie dojdzie, bo jest gdzieś granica uciekania. Albo niech po męsku, twardo powie: nie, nie będę debatował i koniec, albo niech stanie na ubitym polu - stwierdził Nowak.","Minister w Kancelarii Prezydenta zauważył, że Kaczyński nie może ciągle uciekać. Dodaje, że jest to brak przygotowania do kampanii, a także kwestia emocjonalna w podejściu prezesa PiS do polityki. - Przecież on bardzo głęboko przeżył wszystkie dotychczasowe przegrane debaty i tę w 2007 roku, tę kluczową z Donaldem Tuskiem, a nawet w 2010 roku te debaty ze swoim konkurentem Bronisławem Komorowskim, które sromotnie przegrał - stwierdził Sławomir Nowak.","Sławomir Nowak, fot. Sławomir Kamiński / Agencja Gazeta",
https://wiadomosci.onet.pl/tylko-w-onecie/hanna-gronkiewicz-waltz-wydaje-mi-sie-ze-na-takim-a-nie-innym-podejsciu-bardziej/7nzdkfr,"Hanna Gronkiewicz Waltz: wydaje mi się, że na takim, a nie innym podejściu, bardziej straciła PO niż ja","Nie oczekiwałam jakoś specjalnie poparcia po wybuchu afery, choć uważałam, że partia powinna wspierać swoich członków, zwłaszcza przy tak brutalnych atakach politycznych. (...) Wydaje mi się, że na takim, a nie innym podejściu, bardziej straciła PO niż ja – mówi w rozmowie z Onetem Hanna Gronkiewicz-Waltz, odnosząc się do afery reprywatyzacyjnej. Z odchodzącą po 12 latach prezydent Warszawy rozmawiamy o Marszu Niepodległości, jej sukcesach i porażkach oraz planach na przyszłość.","*** Piotr Halicki/Onet: Rządziła pani Warszawą przez trzy kadencje, w sumie 12 lat, a jedną z najbardziej kontrowersyjnych decyzji podczas swojej prezydentury wydała pani w jej ostatnich dniach – myślę o zakazie Marszu Niepodległości. Postanowiła pani zakończyć prezydenturę z przytupem? Hanna Gronkiewicz-Waltz: Po prostu chciałam zapewnić bezpieczeństwo warszawiakom. Ale Marsz Niepodległości odbywa się od ośmiu lat, nigdy wcześniej nie podjęła pani decyzji o jego zakazaniu. Nigdy wcześniej jednak nie było takiej sytuacji, żeby tylu policjantów było na zwolnieniach lekarskich, co sprawiało, że możliwość zapewnienia przez nich bezpieczeństwa była wątpliwa. Sam premier Morawiecki mówił, że „organizatorzy marszu nie są w stanie zapewnić jego spokojnego przebiegu”. To było głównym powodem mojej decyzji. Poza tym przecież zdarzało się już w przeszłości, że rozwiązywałam zgromadzenie, kiedy sytuacja wymykała się organizatorem spod kontroli. Robiłam to bardzo rzadko, gdyż dla mnie zawsze kluczowa jest konstytucyjna wolność zgromadzeń. Uważam, że w tym roku byłoby dużo gorzej, gdyby czoła marszu nie stanowiły najważniejsze osoby w państwie. *** *** Sądy dwóch instancji uchyliły jednak pani decyzję o zakazie. Nie żałuje pani, że go wydała? Nie, nie żałuję, bo dzięki temu zostało zapewnione bezpieczeństwo mieszkańców. Z dwóch marszów powstał jeden, jakkolwiek by nie był podzielony i dzięki temu ściągnięto do Warszawy więcej policjantów spoza miasta oraz wykorzystano do zabezpieczenia także inne służby. Właściwie marsz państwowy pewnie by się nie odbył, gdyby nie pani decyzja o zakazie Marszu Niepodległości. Przewidywała pani, że taki będzie scenariusz wydarzeń? Nie jestem jasnowidzem i nie konsultowałam się w tej sprawie z ministrem Brudzińskim. Czasem zastanawiam się, czy oni wiedzą w ogóle, kto jest prezydentem Warszawy, bo nie ma z ich strony żadnego kontaktu z nami. Wiele do życzenia pozostawia też współpraca z policją - teraz w czasie zgromadzeń publicznych w miejskim Centrum Zarządzania Kryzysowego nie dyżuruje ani jeden funkcjonariusz, choć kiedyś tak było. Teraz nas omijają szerokim łukiem. W każdym razie zdziwiłam się, kiedy po mojej decyzji pan prezydent RP wezwał do siebie premiera. Nie spodziewałam się, że tak to się ostatecznie ułoży. Ale w sumie wyszło to na dobre dla warszawiaków, a taka była moja intencja. A jak pani ocenia fakt, że ostatecznie najwyższe polskie władze państwowe, w tym prezydent i premier, poszli w jednym z marszu pod sztandarami ONR, włoskich neonazistów i innych ekstremistycznych organizacji? Może nie szli razem z nimi, ale jednak ich zaakceptowali. Uważam, że policja powinna bardziej reagować na działanie tych grup, zwłaszcza w przypadku rac. Przecież tak dużo ich odpalono, a w Warszawie 11 listopada nikogo nie zatrzymano, tylko wciąż szukają. Tak samo, jak do tej pory nie doszukano się winnych z poprzedniego marszu, na którym pojawiły się ksenofobiczne hasła i dotąd nie ma nawet aktów oskarżenia. Ale to decyzja władz państwowych, że wzięły udział w tym marszu. To ich wybór. Ja oczekiwałam jedynie, żeby ściągnęli specjalne posiłki policji. Moja osobista ocena tego faktu jest negatywna, bo jak inaczej ocenić sytuację, że władze państwowe poszły ramię w ramię z organizacjami ekstremistycznymi? W tym samym dniu, w którym odbywał się marsz, prezydent Andrzej Duda podpisał deklarację o odbudowie Pałacu Saskiego. Jak pani to ocenia? Rząd i tak zagarnął już nam, warszawiakom, plac Piłsudskiego i będzie tam robił, co chce. My walczymy w prokuraturze o jego zwrot. Dziwię się, że odbudować Pałac Saski chce władza, która tak ciągle mówi o tym, jak duże szkody zadali Niemcy państwu polskiemu w Warszawie. Przecież Grób Nieznanego Żołnierza i pozostałości po tym pałacu to namacalny dowód tego zniszczenia. Właściwie jedyny, który został w centralnym miejscu miasta. Ja należę do tej grupy osób, które uważają, że Grób Nieznanego Żołnierza jako znak zniszczeń II wojny światowej powinien pozostać nienaruszony. Druga sprawa, że w Warszawie nie ma takiego drugiego placu, gdzie mogą się odbywać oficjalne uroczystości. Plac Zamkowy jest za mały. Po trzecie: to nie był Pałac Saski wybudowany za Sasa, tylko obiekt wybudowany przez kupca rosyjskiego i - jak powiedzieli mi eksperci od zabytków – najgorszy obiekt w sensie architektonicznym zbudowany w czasie zaborów w Warszawie. Podzielam ich zdanie, że nie powinno się odbudowywać takiej atrapy, bo to wyjdzie tak, jak ratusz na placu Teatralnym, który nie cieszy się dobrą opinią. Należę do tej większości, która uważa, że plac powinien pozostać w obecnej formie. Skoro jesteśmy przy placu Piłsudskiego, ostatnio rozgorzał spór, czy postawiony kilka dni temu pomnik Lecha Kaczyńskiego nie jest zbyt wysoki w stosunku do monumentu marszałka Józefa Piłsudskiego. Jakie jest pani zdanie w tej sprawie? Dziś myślę, że pomnik Lecha Kaczyńskiego powinien stać przy Muzeum Powstania Warszawskiego. To właśnie on był inicjatorem jego budowy, muzeum powstało za czasów, kiedy był prezydentem Warszawy. To jego zasługa, dlatego właśnie tu powinien się znaleźć jego monument. Wtedy nie byłoby problemów, czy jest od czegoś wyższy czy nie. Uważam, że należałoby go właśnie tam przenieść. Czy jest pani także za przeniesieniem pomnika upamiętniającego katastrofę smoleńską, który również stoi na placu Piłsudskiego? Myśmy dali dużo lepszą ofertę jego lokalizacji – u zbiegu Trębackiej i Focha. Jej przeciwnicy mówili, że nie chcą pomnika na terenie zajezdni autobusowej, ale to przecież nie zajezdnia, tylko pętla dla jednego autobusu, jest tu dużo miejsca i to teren, przez który wszyscy przechodzą z Krakowskiego Przedmieścia na plac Piłsudskiego i w drugą stronę. Chcieliśmy, żeby był międzynarodowy konkurs na projekt pomnika, a nie żeby to było w takiej formie, jak teraz. Na konkurs krzyża papieskiego wpłynęło ponad 100 prac i tak samo powinno być w przypadku pomnika smoleńskiego, żeby godnie upamiętnić ofiary katastrofy. Moim zdaniem najpiękniejszy pomnik upamiętniający katastrofę smoleńską, póki co, znajduje się na Powązkach. Dodam: pomnik zbudowany na pierwszą rocznicę katastrofy przez miasto. *** *** Co pani uważa za swój największy sukces przez w ciągu 12 lat sprawowania stanowiska prezydent Warszawy? Uważam, że najważniejsza sprawa to poprawa jakości transportu publicznego. Doprowadziliśmy do wymiany taboru na nowoczesny i komfortowy, a także do dokończenia pierwszej linii metra i budowy drugiej. To najważniejsza sprawa dla wszystkich warszawiaków, starszych i młodszych, bo każdy z tego korzysta. Na kolejnych miejscach wymieniłabym budowę bulwarów wiślanych i mostu im. Marii Skłodowskiej-Curie. Oprócz tego za mojej prezydentury powstało dużo przedszkoli, szkół i domów kultury w różnych częściach Warszawy. A co pani uznaje za swoją porażkę? Czy jest coś, czego pani żałuje, co się nie udało albo można było zrobić to lepiej? Jeżeli chodzi o porażki – pozostawiam to zawsze dla krytyków. Wszelkie decyzje podejmowaliśmy, wraz z moją ekipą, w konkretnym momencie, przy istniejących w danej chwili warunkach. Uważam, że jeżeli zdarzyło się, że nie były idealne, to jednak w danym momencie były optymalne. Mam rozumieć, że nie ma niczego, co zrobiła pani źle? Niech to ludzie ocenią, co było dobre, a co złe. A czy nie uważa pani za swoją porażkę tzw. afery reprywatyzacyjnej? Nie jestem jasnowidzem i nie mogłam przewidzieć, że urzędnicy, którzy zostali rekomendowani, jak wynika z doniesień prasowych, przez takie osoby, jak pan Wąsik czy pan Kamiński, będą działać niezgodnie z prawem. Tak przynajmniej wynika z naszej dzisiejszej wiedzy, bo nikt nie został jeszcze skazany, a jest przecież domniemanie niewinności. Na pewno jestem pierwszym prezydentem, który się zainteresował lokatorami. Za mojej prezydentury blisko 3600 rodzin dostało mieszkania komunalne. Pani zdaniem wcześniej się to nie działo? Przedtem nikt się nimi nie interesował, a również oddawano kamienice z lokatorami. Niektóre takie decyzje były podpisane osobiście przez Lecha Kaczyńskiego. Poza tym przede wszystkim powstrzymałam oddawanie majątku publicznego, przez to, że zmieniliśmy Ustawę o gospodarce nieruchomościami oraz wyeliminowaliśmy ustanawianie kuratorów dla osób nieżyjących. Dzięki naszej tzw. małej ustawie reprywatyzacyjnej już 21,5 hektarów miasta zostało ocalonych od zwrotów – to m.in. grunty pod szkołami, przedszkolami, parkami, siedzibami ministerstw i innymi obiektami publicznymi. Ale zarzuty wobec pani są takie, że za późno się pani zabrała za przerwanie procederu tzw. dzikiej reprywatyzacji i za rozwiązywanie problemów z tym związanych. Że przez całe lata było to zamiatane pod dywan… Jak się pani odniesie do tych zarzutów? Gdyby mój poprzednik prezydent RP Lech Kaczyński i premier Jarosław Kaczyński uchwalili odpowiednią ustawę, nie miałabym żadnego problemu. Pamiętajmy też, że Lech Kaczyński zwrócił 32 hektary ogródków działkowych i trzeba to było później odkręcać. Zwracał też kamienice z lokatorami. Tak więc trzeba mieć świadomość, że to cała klasa polityczna nie rozwiązała tego problemu, nie jakaś jedna opcja. Dzięki naszym staraniom, tzn. małej ustawie reprywatyzacyjnej, udało się to rozwiązać częściowo. Wciąż czekamy na dużą. PiS rządzi już trzy lata i wciąż jej nie ma, a kontrkandydat Rafała Trzaskowskiego obiecywał ją już dawno, ale do tej pory nic z tego nie wyszło. Mnie udało się doprowadzić do uchwalenia małej ustawy, oczywiście dzięki decyzji premier Ewy Kopacz. Czyli rozumiem, że w związku z aferą reprywatyzacyjną, która odbiła się szerokim echem w całej Polsce, nie ma pani sobie nic do zarzucenia? Jeżeli chodzi o mnie, ufałam wszystkim urzędnikom, co jest właściwie podstawą funkcjonowania ratusza. I to mógł być mój błąd. Tymczasem akurat ci urzędnicy uwikłani w aferę reprywatyzacyjną byli zatrudniani za czasów PiS, a ja ich utrzymałam w ratuszu. Ale niestety - powtórzę to jeszcze raz - nie jestem jasnowidzem. *** *** Wspomniała pani o kontrkandydacie Rafała Trzaskowskiego, Patryku Jakim, który jest też przewodniczącym komisji weryfikacyjnej ds. warszawskiej reprywatyzacji i wciąż wzywa panią do stawiennictwa przed jej obliczem. Pani konsekwentnie odmawia. Czy kiedy przestanie pani pełnić już funkcję prezydenta stolicy, stawi się pani przed tą komisją? Nie wiem, czy moi przeciwnicy polityczni chcieliby, stawiając mnie przed komisją, przedłużyć moje życie publiczne, mimo że byłam najdłużej urzędującym prezydentem Warszawy. Mam jednak swoją taktykę w tej sprawie, więc nie chciałabym w tej chwili ujawniać żadnych szczegółów na ten temat. Mam rozumieć, że po zakończeniu kadencji zniknie pani z życia publicznego? To czas pokaże. Jestem wciąż profesorem na Uniwersytecie Warszawskim i nim pozostanę. To bardziej jednak życie naukowe, a co z polityką? Nigdy nie planowałam swojego życia publicznego, zawsze podejmowałam wyzwania, które przychodziły. Po moim powrocie z Londynu (w latach 2001-2004 Hanna Gronkiewicz-Waltz była wiceprezesem mającego tam siedzibę Europejskiego Banku Odbudowy i Rozwoju – dop. red.) uważałam, że już nie wrócę do życia publicznego. Ale ułożyło się tak, że dałam się namówić Donaldowi Tuskowi oraz Janowi Rokicie i wystartowałam do Sejmu. Od tego zaczął się kolejny etap mojej drogi politycznej. Dlatego teraz trudno powiedzieć, co będzie dalej. Na pewno muszę trochę odpocząć, ale z tzw. życia publicznego pewnie nie zniknę. Ale nie planuje pani na razie startu w najbliższych wyborach do Europarlamentu czy do Sejmu lub Senatu RP? Na razie nic nie planuję. Ale też nie wyklucza pani? Tak szczerze mówiąc, to nie myślę o tym. Natomiast jeżeli na przykład znajdą się osoby, które będą chciały wyprowadzić Polskę z Unii Europejskiej, takie jak Nigel Farage w Wielkiej Brytanii, to wtedy będę miała zapewne inną ocenę sytuacji i mogę podejmować inne decyzje. Czyli stanie pani publicznie do walki, jeżeli pojawi się koncepcja wyprowadzenia Polski z UE? Ja naprawdę ciężko pracowałam, jako prezes NBP, żebyśmy weszli do Unii Europejskiej. Przygotowałam całą zmianę prawa bankowego, jeździłam na konferencje i namawiałam wszystkich, by nas przyjęto. Uważam, że gdyby Polska nie była za „żelazną kurtyną”, to bylibyśmy założycielami Unii, bo mieliśmy węgiel i stal, a wszystko zaczęło się przecież od Europejskiej Wspólnoty Węgla i Stali. Wtedy uświadamiałam tym z Europy Zachodniej, że my jesteśmy jednak krajem, który jest po tej samej stronie kultury politycznej. Na pewno będę robiła wszystko, żeby Polska pozostała w Unii. I chciałabym, żeby ci, którzy mówią, że też chcą, nie zachowywali się w taki sposób, że de facto dążą do wyprowadzenia nas z europejskiej wspólnoty. Rozumiem, że to aluzja do obecnie rządzących? Dokładnie tak. PiS jest jak krnąbrny uczeń, który mówi, że chce być w szkole, ale ciągle źle się zachowuje, nie przestrzega panujących w niej zasad, bije innych uczniów, a potem się dziwi, że chcą go wyrzucić. Nie pozwolę na to, żeby członkowie tej partii doprowadzili do wyprowadzenia Polski z Unii. Jeżeli zajdzie potrzeba, będę o to walczyć. *** *** A jakie pani widzi największe zagrożenia dla samej Warszawy? Zawsze jakieś są. Nigdy nie wiadomo, kiedy zdarzy się na przykład powódź. Mam na myśli raczej zagrożenia wynikające z tego, że obecnie władze państwowe nie działają wspólnie z władzami stolicy. Co może jeszcze wyniknąć z braku tej współpracy? Rząd musi uważać na to, co robi w Warszawie. Często stara się dokuczyć temu miastu, ale myślę, że nie jest to w stanie zmienić szybkiego tempa rozwoju stolicy. Natomiast przez takie działania, jak na przykład odebranie warszawiakom placu Piłsudskiego, rząd zapracował sobie na wynik wyborów. Do tego dodać należy korupcję polityczną, bo jak inaczej nazwać deklaracje, że pieniądze na inwestycje będą tylko wtedy, kiedy warszawiacy wybiorą określoną opcję. Na różne sposoby można dręczyć warszawiaków, ale to ludzie dumni i niezależni. Nie podoba im się, jeżeli coś im się narzuca lub gdy się ich szantażuje. Nie lubią także odgradzania jednych od drugich, jak to miało miejsce na Krakowskim Przedmieściu, kiedy władza maszerowała podczas miesięcznic smoleńskich. Czy takich rzeczy nie da się jakoś wcześniej wypracować? Ja jestem osobą doświadczoną, jako prezydent współpracowałam z siedmioma rządami różnej maści, począwszy od Jana Olszewskiego, Suchockiej, Pawlaka przez Cimoszewicza i Oleksego, a skończywszy na Jerzym Buzku, ale pierwszy raz widzę taki przypadek, by rząd aż tak ignorował samorząd i prezydenta stolicy. Takiej sytuacji nigdy wcześniej nie doświadczyłam. Ludzie pytają mnie za granicą, jak mi się współpracuje z premierem. A ja od trzech lat nie zamieniłam słowa z żadnym z premierów. Ani razu nie miała pani spotkania z premierem rządu Zjednoczonej Prawicy? Zgadza się, nie miałam. Ani z panią premier Szydło, ani z premierem Morawieckim. Od trzech lat nikt z rządu się ze mną nie spotkał. Jakbym nie istniała. Wcześniej zawsze spotykałam się z przedstawicielami władzy centralnej. Dla przykładu spójrzmy, jak się zachowuje prezydent Francji Emmanuel Macron w stosunku do Anny Hidalgo, mera Paryża, mimo iż są z zupełnie innych bajek politycznych. Macron wkrótce po tym, jak został prezydentem, umówił się na wizytę w ratuszu, pani prezydent przedstawiła mu wszystkich radnych. To zupełnie inna szkoła, inna kultura polityczna. U nas natomiast w ciągu ostatnich trzech lat nie było żadnego spotkania przedstawiciela rządu oraz prezydenta RP z prezydentem stolicy. Nie licząc oczywiście spotkań na jakichś uroczystościach. Żałuje pani, że do takiego spotkania nie doszło? W sumie to jakoś niespecjalnie. To nie jest żal, tylko raczej zdziwienie. Ja nie mam deficytu spotykania się z ważnymi osobami, bo przecież w moim gabinecie wisiały zdjęcia ze spotkań począwszy od prezydenta Lecha Wałęsy, prezydenta Mandeli i przez prezydentów Busha seniora, Clintona czy Obamę, po panie Margaret Thatcher czy Madeleine Albright., prezydenta Juszczenkę, premiera Dzindzica, Havla, Klausa i wielu innych. Jeśli dziś obchodzimy 100-lecie odzyskania niepodległości to ja przez ćwierć wieku jestem w historii Polski obecna, najpierw jako Prezes NBP, potem jako wiceprezes EBOiRU i jako prezydent Warszawy Ale to pokazuje, że dla obecnie rządzących ci, którzy nie są z ich partii, po prostu nie istnieją. Taki mają sposób funkcjonowania i nie widać nadziei, żeby współpraca z rządem się jakoś poprawiała, choć nowemu prezydentowi Rafałowi Trzaskowskiemu tego życzę. Jak pani ocenia – Rafał Trzaskowski poradzi sobie z Warszawą? Myślę, że tak, ma ku temu wszelkie predyspozycje. Warszawa potrzebuje prezydenta na miarę europejską, a on taki właśnie jest. Ja byłam pierwszą przewodniczącą Eurocities (organizacja zrzeszająca europejskie metropolie – przyp. aut.) spoza „żelaznej kurtyny” i myślę, że on będzie dalej dbał o znaczenie Warszawy jako stolicy w Europie. Myślę, że jest do tego przygotowany poprzez swoją pracę jako ministra administracji i cyfryzacji i wiceministra spraw zagranicznych. To prezydent na miarę swojej epoki, czasu i miasta. *** *** Skoro jesteśmy przy osobach z pani partii, czy nie ma pani żalu, że tuż po wybuchu afery reprywatyzacyjnej Platforma Obywatelska odwróciła się zupełnie od pani? Pozbawiła też panią funkcji wiceprzewodniczącej. Nie startowałam już potem na tę funkcję. Ale wracając do pana pytania – ja zawsze byłam takim trochę samotnym żeglarzem. I, jak to się mówi, sama sobie byłam sterem, żeglarzem, okrętem. Nikt mi nigdy niczego nie załatwiał, do wszystkiego dochodziłam sama, własną pracą, zawsze musiałam liczyć na siebie. Moją partią była „Solidarność”, w której działałam, dopóki nie doprowadziła do upadku rządu Suchockiej, torując drogę do przejęcia władzy przez lewicę.. Potem to już była inna „Solidarność”, nie moja… Czyli Platformy Obywatelskiej nie traktowała pani jako macierzystego ugrupowania? To nie tak, bo przecież przez długi czas byłam jej aktywną członkinią i wiceprzewodniczącą. I miałam ze wszystkimi znakomite relacje. Ale dokończyłam kadencję jako wiceprzewodnicząca i stwierdziłam, że teraz czas na innych. Czyli nie będzie pani już startować w wyborach do władz PO? Nie miałam nigdy parcia na to, żeby być we władzach partii. Nie oczekiwałam też jakoś specjalnie poparcia po wybuchu afery, choć uważałam, że partia powinna wspierać swoich członków, zwłaszcza przy tak brutalnych atakach politycznych. Wydaje mi się jednak, że na takim, a nie innym podejściu, bardziej straciła PO niż ja. Przecież z badań wynika, ze zdecydowana większość warszawiaków uważa, że byłam dobrym prezydentem. Czy po 12 latach jest pani zmęczona? Co pani będzie robić tuż po zakończeniu kadencji? Jakiś odpoczynek?",Hanna Gronkiewicz-Waltz,
https://wiadomosci.onet.pl/kraj/historia-roja-antoni-macierewicz-i-andrzej-duda-na-premierze-filmu/gzwn7c,"Antoni Macierewicz na premierze ""Historii Roja""","Antoni Macierewicz i Andrzej Duda wzięli udział w premierze filmu ""Historia Roja"". – Dziękuję za ten film, to jest wielki moment na drodze tworzenia kultury polskiej – powiedział prezydent Andrzej Duda przed premierą zrealizowanej w hołdzie Żołnierzom Wyklętym ""Historii Roja"". Na premirze był również Minister Obrony Narodowej. – Jestem, jak myślę wszyscy, którzy ten film mieli możliwość obejrzeć, pod olbrzymim wrażeniem – stwierdził po premierze Antoni Macierewicz. Film trafi do kin w piątek. Prezydent jest jego honorowym patronem.","W uroczystej premierze filmu ""Historia Roja"" Jerzego Zalewskiego, która odbyła się wczoraj wieczorem w warszawskiej Kinotece, oprócz prezydenta wzięli udział m.in. wicepremier, minister kultury prof. Piotr Gliński, szef MON Antoni Macierewicz, sekretarz stanu w Ministerstwie Kultury i Dziedzictwa Narodowego Jarosław Sellin oraz kombatanci. – Dziękuję za ten film, to jest wielki moment na drodze tworzenia kultury polskiej, budowania naszej tożsamości, jej kolejnych elementów, nie dla nas, dla przyszłych pokoleń, bo to jest niezmiernie ważne – powiedział prezydent Andrzej Duda. Podkreślił, że jest bardzo poruszony; zaznaczył, że nie czuje się honorowym gościem. – Myślę, że honorowymi gośćmi są tutaj przede wszystkim kombatanci – mówił prezydent. – Jestem tutaj jako prezydent RP, żeby podziękować – powiedział. Duda, dziękując reżyserowi, podkreślił, że ""włożył on w ten film całego siebie – mimo wszystkich problemów, które na tej drodze, tych kłód, które były pod nogi rzucane, żeby ten film nie powstał, żeby utrudnić pracę nad nim, żeby w miarę możliwości jeszcze był on jak najpóźniej"". Zwracając się do reżysera, prezydent powiedział: – Myślę, że ten dzień – 29 lutego – premiery filmu, w przededniu Narodowego Dnia Pamięci Żołnierzy Wyklętych, ta premiera filmu, która odbywa się w Kinotece, ale nie tylko – ona się odbywa w Pałacu Kultury, w pomniku, który Stalin postawił sobie w Warszawie, to jest właśnie wielkie zwycięstwo. Mówił, że film ma premierę ""w budynku Stalina-mordercy, który mordował niepodległość i suwerenność RP, który mordował systematycznie rękami swoich siepaczy i sowieckich i niestety także innych (...) naszych bohaterów narodowych, takich właśnie jak Rój"". Duda nazwał ""Roja"" ""wielkim symbolem i bohaterem nie tylko swojego pokolenia, ale – Rzeczypospolitej, którą nazywamy II Rzeczpospolitą"". – Wierzę, że właśnie dzięki temu, że wreszcie w obszarze polskiej kultury pojawia się film o tamtych czasach, można powiedzieć o tej Polsce, że jest jej kontynuacją – tamtej II RP, w której wychowano młodych ludzi tak, że bronili ojczyzny w 1939 r., że tworzyli Armię Krajową, Szare Szeregi w czasie okupacji i że potem, widząc, że ojczyzna nie będzie wolna i suwerenna, nie złożyli broni. Tamto pokolenie stało się duchem i symbolem dzisiejszego młodego pokolenia – mówił prezydent. Podkreślił, że ""jeżeli mamy na czymś budować tę odnowioną Rzeczpospolitą, to właśnie na tym wielkim wzorcu"". Jak mówił prezydent, film ""Historia Roja"" jest ""wyrazem kontynuacji wielkiej idei odbudowy pamięci, wskazywania prawdziwych bohaterów, mówienia o naszej rzeczywistości, co było w niej białe, a co było w niej czarne, kto był bohaterem, a kto był zdrajcą, mordercą, kto zachował się podle"". Pełen tytuł fabularnego filmu to: ""Historia Roja, czyli w ziemi lepiej słychać"". W obsadzie są m.in.: Krzysztof Zalewski-Brejdygant (jako odtwórca głównej roli ""Roja""), Wojciech Żołądkowicz, Piotr Nowak, Mariusz Bonaszewski, Jerzy Światłoń, Marcin Kwaśny, Sławomir Orzechowski, Dariusz Jakubowski, Jacek Kawalec, Robert Moskwa, Magdalena Kuta i Karolina Kominek. Mieczysław Dziemieszkiewicz, żołnierz NSZ i Narodowego Zjednoczenia Wojskowego, jako dwudziestolatek, tuż przed końcem wojny, dołączył do oddziału partyzanckiego. Po śmierci brata zabitego przez sowietów poprzysiągł komunistom zemstę. Działając w podziemiu antykomunistycznym, stanął na czele oddziału, który przeprowadzał akcje przeciwko władzom, uwalniał z aresztów więźniów politycznych i wykonywał wyroki na współpracujących z komunistami. Historia ""Roja"" zakończyła się w 1951 r., gdy poniósł śmierć w obławie przeprowadzonej przez oddziały wojska i milicji. Akcja filmu rozgrywa się w latach 1945–1951. Na ekranie zaprezentowano ostatnie sześć lat życia Dziemieszkiewicza. ""Historia Roja"" na premierę kinową czekała aż sześć lat – zdjęcia do filmu realizowano w 2010 r. Film powstawał pod honorowym patronatem dwóch prezydentów: Lecha Kaczyńskiego i Andrzeja Dudy. Twórcy przypomnieli, że w 2007 r. Mieczysław Dziemieszkiewicz został pośmiertnie odznaczony Krzyżem Komandorskim z Gwiazdą Orderu Odrodzenia Polski przez prezydenta Kaczyńskiego. Obraz ma rekomendację m.in. historyka prof. Jana Żaryna. – Film ten jest opowieścią o Żołnierzach Wyklętych – o całej formacji ludzi, którzy w 1945 r. nie złożyli broni i podjęli decyzję, by kontynuować walkę o Niepodległą. Występują w nim pewne ""uniwersalne typy"" bohaterów, reprezentujące różnorodne postawy i miejsca w strukturze podziemia powojennego. Dzieło Jerzego Zalewskiego jest pierwszym tego typu filmem w Polsce. ""Stąd będzie uznawane za – w pewnym sensie – dzieło kanoniczne"" – napisał prof. Żaryn. Szef MON Antoni Macierewicz skomentował film po premierze. – Jestem, jak myślę wszyscy, którzy ten film mieli możliwość obejrzeć, pod olbrzymim wrażeniem – mówił. – Ja widziałem ten film w jego postaci sprzed kilku lat, na wszystkich prawie etapach tego filmu. I w ten sposób mogłem oglądać walkę reżysera i walkę ludzi, którzy byli z tą całą epopeją powstawania tego filmu – zwrócił uwagę minister. – To jest film nie tylko o tym, jak Polacy walczyli o niepodległość i jak ją wywalczyli, ale także o tym, jak później walczyli z władcami mass mediów, władcami mass kultury, władcami instytucji III Rzeczpospolitej, żeby film o polskiej niepodległości w ogóle mógł powstać – mówił Macierewicz. – Ta druga warstwa tego filmu jest dla mnie nie mniej ważna, bo jego by nie było, gdyby nie nastąpiła zmiana w Polsce – powiedział. Zdaniem szefa MON, ""Historia Roja"" to ""wspaniały film, naprawdę przejmujący, dojmujący"". Macierewicz podkreślił, że ""przesłanie, które wyrasta z Niezłomnych, to przesłanie zwycięstwa"". – Przesłanie tego, że armia podziemna powraca jako fundament polskiego państwa, polskiej tradycji, także polskiego wojska. Bo to ich imionami, nazwami ich oddziałów, ich akcjami będą nazywane oddziały, będą nazywane jednostki, będą nazywane koszary Wojska Polskiego. Bo stamtąd czerpie to wojsko swoją siłę do obrony ojczyzny – powiedział minister. Według sekretarza stanu w MKiDN Jarosława Sellina ""Historia Roja"" to ""film bardzo mocny, poruszający"". – Właściwie pierwsza duża fabuła dotycząca jednego z bohaterów Żołnierzy Wyklętych, mam nadzieję, że nie ostatnia – zaznaczył Sellin na premierze. – Ci dzielni żołnierze, którzy do 1951 roku walczyli, naprawdę przeżywali takie wartości, jak Bóg, Honor, Ojczyzna. Uważali, że to są wartości niewymienne i byli tym wartościom wierni do końca – powiedział. – Tragicznie ich losy się potoczyły, trafili na okrutny reżim, zginęli. Ale dali świadectwo takie, jakie dzisiaj jest wzorem dla bardzo wielu młodych ludzi. Bo nieprzypadkowo młodzi ludzie odkrywają te postaci i wokół nich się wytwarza, wręcz pewien kult. To jest pozytywny kult. Dobrze, że zarówno w grupach rekonstrukcyjnych, wśród kibiców, jaki i wśród młodych ludzi zainteresowanie losem tych żołnierzy jest coraz większe z roku na rok – mówił Sellin. Reżyser Jerzy Zalewski podkreślał w poniedziałkowej rozmowie z PAP, że ""Rój"" jest symbolem takich wartości, jak honor, odwaga. – Świat jest groźny, jeśli nie jesteśmy na niego przygotowani, jeśli nie mamy mocnego pancerza. Ja bym chciał, żeby ""Rój"" był takim naszym pancerzem. Żeby pamięć o ""Roju"", o Żołnierzach Wyklętych była takim pancerzem wobec nihilizmu, wobec konsumpcjonizmu, wobec tego, co nas pożera – mówił Zalewski. Za zdjęcia do ""Historii Roja"" odpowiadał Tomasz Dobrowolski, a za reżyserię walk i koordynację kaskaderską w filmie – Tomasz Krzemieniecki, kaskader, który pracował wcześniej także na planach zagranicznych produkcji, m.in. ""Mission: Impossible – Rogue Nation"" (2015, reż. Christopher McQuarrie) z Tomem Cruisem w roli głównej. Autorką kostiumów do ""Historii Roja"" jest Elżbieta Radke. Muzykę skomponował Michał Lorenc. Jerzy Zalewski ma w dorobku m.in. dokumenty ""Elegia na śmierć ""Roja"" (2007) i ""Tata Kazika"" (1993).",Minister Antoni Macierewicz,
https://wiadomosci.onet.pl/kraj/w-warszawie-spotkanie-liderow-pis-sp-i-porozumienia/4ezddrg,"W Warszawie spotkanie liderów PiS, SP i Porozumienia","Omówienie kandydatur na prezydentów największych miast, a także kształt list do sejmików województw, to główne tematy rozmów liderów PiS, Solidarnej Polski oraz Porozumienia, którzy spotkali się dzisiaj w Warszawie - dowiedziała się PAP w kierownictwie PiS.","W spotkaniu uczestniczą liderzy: PiS Jarosław Kaczyński, Solidarnej Polski Zbigniew Ziobro, Porozumienia Jarosław Gowin, a także premier Mateusz Morawiecki, marszałkowie Sejmu i Senatu Marek Kuchciński i Stanisław Karczewski. Według informacji PAP PiS ma już wstępne propozycje kandydatów na prezydentów; zaprezentuje je koalicjantom ze Zjednoczonej Prawicy na dzisiejszym spotkaniu. Chcesz być na bieżąco z najważniejszymi informacjami dnia? Polub Onet Wiadomości na Facebooku!",Na spotkaniu będą Kaczyński i Morawiecki,
https://wiadomosci.onet.pl/kraj/prezydent-spotkal-sie-z-szefem-nbp-ws-wejscia-polski-do-strefy-euro/yceg1,Prezydent spotkał sie z szefem NBP ws. wejścia Polski do strefy euro,Wnioski z posiedzenia Rady Gabinetowej poświęconej wypełnieniu przez Polskę kryteriów członkostwa w strefie euro były głównym tematem czwartkowego spotkania prezydenta Bronisława Komorowskiego z prezesem NBP Markiem Belką - poinformowano na stronie internetowej prezydenta.,"Według komunikatu prezydent rozmawiał z prezesem Narodowego Banku Polskiego ""o korzyściach z wypełnienia przez Polskę kryteriów z Maastricht oraz o dodatkowych działaniach potrzebnych do zwiększenia konkurencyjności polskiej gospodarki, tak aby po ewentualnym wejściu do strefy euro była ona zdolna do funkcjonowania we wspólnym obszarze walutowym"". Posiedzenie Rady Gabinetowej odbyło się 26 lutego. Bronisław Komorowski i premier Donald Tusk zgodzili się wówczas, że do 2015 r. Polska powinna spełnić kryteria niezbędne do przyjęcia euro. Obaj uważają, że spełnienie przez Polskę tych kryteriów jest ważniejsze od wyznaczania daty wejścia do eurolandu. Prezydent zapowiedział wtedy, że w sprawie przygotowań Polski do przyjęcia euro spotka się z kierownictwem NBP, Radą Polityki Pieniężnej oraz partiami politycznymi, którym będzie proponował przyjęcie strategii w tej kwestii.","Bronisław Komorowski, fot. AFP",
https://wiadomosci.onet.pl/kraj/kancelaria-prezydenta-zdradza-plany-na-rocznice-katastrofy/d331s,Kancelaria Prezydenta zdradza plany na rocznicę katastrofy,"Kancelaria Prezydenta zapewnia, że chce nieść wszelką niezbędną pomoc ""organizacyjną i logistyczną"" rodzinom ofiar katastrofy smoleńskiej w organizacji obchodów 1. rocznicy tragedii z 10 kwietnia. Jednocześnie podkreślono, że jedynym ich punktem organizowanym przez Kancelarię są państwowe obchody na Powązkach.","W dzisiejszym oświadczeniu Kancelarii Prezydenta wydanym w związku z pojawiającymi się informacjami dotyczącymi obchodów 1. rocznicy katastrofy smoleńskiej podkreślono, że na prośbę rodzin ofiar katastrofy patronat nad ich pielgrzymką do Smoleńska objęła Pierwsza Dama Anna Komorowska, podobnie jak miało to miejsce 10 października 2010 roku. Jak podkreślono, na polecenie prezydenta Bronisława Komorowskiego Kancelaria ""chce nieść wszelką niezbędną pomoc organizacyjną i logistyczną Rodzinom w organizacji pielgrzymki, jak i ułatwić i zabezpieczyć udział Rodzin w innych wydarzeniach obchodów 10 kwietnia (przeloty, transfery w Smoleńsku i Warszawie, noclegi, etc.)"". Jednocześnie zaznaczono, że intencją pary prezydenckiej jest wsparcie organizacyjne rodzin w obchodach rocznicy katastrofy, ""z poszanowaniem decyzji i autonomii Rodzin"". Według oświadczenia jedynym punktem obchodów 10 kwietnia 2011 roku, którego głównym organizatorem jest Kancelaria Prezydenta, są państwowe obchody na Powązkach. Kancelaria odniosła się też do ""nieporozumień"" wokół tzw. uroczystej kolacji dla rodzin wydawanej przez parę prezydencką 10 kwietnia. Jak wyjaśniono, ""w żadnym momencie rozmów z Rodzinami"", Kancelaria nie proponowała uroczystej kolacji. W oświadczeniu napisano, iż Kancelaria zasygnalizowała, że ""jeśli rodziny będą sobie życzyły spotkać się na koniec uroczystości we własnym gronie, to Para Prezydencka gotowa jest zaproponować takie spotkanie w Belwederze"". ""Liczymy, że uda się uzgodnić program uroczystości uwzględniający oczekiwania Rodzin i opinii publicznej, tak by można było przeżyć 1. Rocznicę Katastrofy Smoleńskiej w nastroju refleksji i żałoby po tragicznie zmarłych"" - czytamy w oświadczeniu. Zgodnie z najnowszymi ustaleniami w przeddzień państwowych obchodów - 9 kwietnia - miałaby się odbyć pielgrzymka rodzin na miejsce wypadku do Smoleńska. Ma w niej wziąć udział pierwsza dama Anna Komorowska. Dokładny scenariusz uroczystości w Smoleńsku - wynika z informacji PAP - ma zostać przedstawiony na początku marca. Według wstępnych planów wylot rodzin nastąpi między 3 a 4 rano, a powrót do Warszawy w godzinach wieczornych 9 kwietnia. Następnego dnia - 10 kwietnia - o godz. 7.20 (dokładnie w rocznicę wylotu do Smoleńska rządowego Tu-154M na pokładzie z prezydentem Lechem Kaczyńskim i 95 członkami delegacji) przewidziana jest msza św. na płycie lotniska wojskowego Okęcie. Rodziny ofiar katastrofy chcą, by była to prywatna uroczystość, wyłącznie z ich udziałem, bez polityków i mediów. Jest to propozycja rodziców Natalii Januszko (stewardesy, najmłodszej ofiary katastrofy). Msza miałaby się odbywać w godzinach tragicznego lotu Tu-154 pomiędzy 7.20 a 8.41. Z lotniska wojskowego około godz. 9.30 rodziny miałyby przejechać autokarami na Cmentarz Wojskowy na Powązkach, gdzie o godz. 10 zaplanowano uroczystości państwowe, z udziałem najwyższych władz - wynika z informacji PAP.","Pałac Prezydencki, fot. Piotr Bednarek / Newspix.pl",
https://wiadomosci.onet.pl/kraj/nalecz-odpiera-atak-prezydent-zawsze-ufa/e2tbh,Nałęcz odpiera atak: prezydent zawsze ufa,"Dawni białostoccy opozycjoniści uważają, że prezydent Bronisław Komorowski ""zhańbił"" jedno z najważniejszych polskich odznaczeń, przyznając je białostockiemu prawnikowi Zbigniewowi Pannertowi. Chodzi o to, że jako prokurator oskarżał on w procesach działaczy opozycji. Skierowali do prezydenta Komorowskiego list otwarty w tej sprawie.","24 stycznia prezydent odznaczył Zbigniewa Pannerta, w przeszłości prokuratora, potem sędziego Krzyżem Kawalerskim Orderu Odrodzenia Polski za ""wybitne zasługi w działalności publicznej na rzecz sądownictwa powszechnego"". Pannert swoją karierę zawodową zakończył na stanowisku prezesa Sądu Apelacyjnego w Białymstoku. Obecnie jest na emeryturze. Doradca prezydenta prof. Tomasz Nałęcz, pytany o tę sprawę, powiedział, że nie może komentować listu, którego treści nie zna. - Mogę tylko powiedzieć, że pan prezydent zaufał wnioskowi (ws. odznaczenia Pannerta-PAP) pana ministra sprawiedliwości - dodał Nałęcz. Jak zaznaczył, Kancelaria Prezydenta nie ma możliwości sprawdzania i weryfikowania wszystkich wniosków o odznaczenia. - Kancelaria nie dysponuje środkami, żeby zastępować wnioskodawców i przeprowadzać weryfikację na własną rękę w każdym przypadku - podkreślił doradca prezydenta. Nałęcz oświadczył też, że akceptując wniosek o odznaczenie Pannerta autorstwa ministra sprawiedliwości, prezydent nie miał tych informacji o przeszłości prawnika z lat 80, którymi dzisiaj dysponujemy. - Pan prezydent zawsze ufa, że wnioskodawcy starannie te wnioski przygotowują, eliminując sytuacje, które nie są zgodne z takim wnioskiem, nie odpowiadają powadze takiego wniosku - zaznaczył Nałęcz. Jak podkreślił, kiedy z inicjatywą odznaczenia występuje Bronisław Komorowski, to wtedy urzędnicy prezydenckiej kancelarii sami przygotowują starannie weryfikację takiego wniosku. Także biuro prasowe Kancelarii Prezydenta podało w komunikacie, że prezydent nadał Krzyż Kawalerski Orderu Odrodzenia Polski Pannertowi na wniosek ministra sprawiedliwości, w związku z obchodami dwudziestolecia istnienia sądownictwa apelacyjnego w Polsce. - Należy podkreślić, iż po wyroku Trybunału Konstytucyjnego z dnia 11 maja 2007 r. przed podjęciem decyzji o nadaniu odznaczenia państwowego, prezydent nie ma możliwości w każdym przypadku występowania do prezesa IPN - Komisji Ścigania Zbrodni przeciwko Narodowi Polskiemu - o przekazanie informacji na temat istnienia w katalogu Instytutu dokumentów, które mogłyby mieć wpływ na podejmowane decyzje - czytamy w komunikacie. Tymczasem, w skierowanym dzisiaj do prezydenta liście dawni opozycjoniści, skupieni w organizacji Klub Więzionych, Internowanych, Represjonowanych (WIR) w Białymstoku podkreślili, że Pannert w okresie stanu wojennego ""był prokuratorem usłużnym wobec władz komunistycznych"". Przypominają, że na podstawie aktów oskarżenia przygotowanych przez Zbigniewa Pannerta, sąd skazał dwóch działaczy ""Solidarności"": Lecha Kraszewskiego i Ryszarda Szczęsnego. Przewodniczący klubu WIR Krzysztof Wasilewski powiedział w poniedziałek PAP, że autorzy listu chcą jedynie zwrócić uwagę prezydentowi, by z większą starannością wybierał osoby, które otrzymują ważne państwowe odznaczenia. Jest dla działaczy klubu - jak mówił - ""oczywiste"", że moralna ocena odznaczenia Zbigniewa Pannerta jest w ocenie publicznej jednoznacznie zła. - Przypominamy panu prezydentowi, że zhańbił siebie, zhańbił order drugi co do ważności w Rzeczypospolitej Polskiej - powiedział Wasilewski. Działacze Klubu WIR przypominają, że Zbigniew Pannert żądał kary trzech lat więzienia dla Lecha Kraszewskiego za ulotkę ze słowami: ""Uwolnić więźniów politycznych"", które napisał w obronie swoich kolegów. Był aresztowany w czasie próby jej powieszenia. ""To jest nadgorliwość, nadgorliwość i jeszcze raz nadgorliwość"" - powiedział Wasilewski. Sąd taką karę wymierzył, Kraszewski wyszedł z więzienia po odbyciu połowy kary. ""Panie Prezydencie. Wielki Mistrzu Orderu Odrodzenia Polski. To na Panu i tylko na Panu ciąży obowiązek straży Honoru Orderu Odrodzenia Polski. (...) Z goryczą stwierdzamy, że nie dopełnił Pan jako Prezydent i Wielki Mistrz Orderu obowiązku strzeżenia Jego Honoru. Nic nie może Pana usprawiedliwić"" - napisano w liście do prezydenta. Sprawy, o których mówią dawni działacze opozycji, pojawiają się w materiałach Instytutu Pamięci Narodowej. W 2003 roku w ogólnopolskim wydawnictwie dotyczącym stanu wojennego, z publikacjami dotyczącymi sytuacji w poszczególnych regionach kraju, opisana została sprawa dotycząca Lecha Kraszewskiego, choć nazwisko oskarżającego go prokuratora tam nie pada. Kopia ulotki, której proces dotyczył, jak również sentencja wyroku, znajdują się za to w przygotowanych przez IPN dla szkół materiałach edukacyjnych o stanie wojennym. Kilka lat temu WIR przekazał oddziałowi IPN w Białymstoku listę miejscowych prawników, którzy w ocenie działaczy organizacji, byli dyspozycyjni wobec poprzedniego systemu. Jak poinformowano PAP w białostockim Instytucie, Zbigniewa Pannerta na tej liście nie ma. Z samym sędzią nie udało się PAP w poniedziałek skontaktować. Kilka lat temu, gdy w prasie pojawiły się informacje o jego niechlubnej prokuratorskiej przeszłości, mówił, że nie jest bohaterem, ale starał się zachowywać przyzwoicie.",,
https://wiadomosci.onet.pl/tylko-w-onecie/rozprawa-ws-wygaszenia-mandatu-prezydenta-lublina-bedzie-odroczona-jest-wniosek-do-tk/f70h0e0,Rozprawa ws. wygaszenia mandatu prezydenta Lublina będzie odroczona? Jest wniosek do TK,"Na jutro zaplanowano kolejną rozprawę przed Wojewódzkim Sądem Administracyjnym ws. wygaszenia przez wojewodę mandatu prezydenta Lublina. Istnieje szansa, że zostanie odroczona, ponieważ mecenas reprezentujący Krzysztofa Żuka w ostatniej chwili złożył wniosek o zbadanie przepisów przez Trybunał Konstytucyjny.","W marcu informowaliśmy, że Naczelny Sąd Administracyjny odrzucił zażalenie Fundacji Wolności, która domagała się dopuszczenia do udziału w sprawie w charakterze uczestnika postępowania. Z podobnym wnioskiem wystąpiła m.in. Helsińska Fundacja Praw Człowieka, jednak NSA podjął taką samą decyzję. Wnioski organizacji pozarządowych sprawiły, że sprawa była odwlekana w czasie. W końcu sąd ustalił kolejny termin rozprawy, do której dojdzie jutro. Jednak prawnicy się nie poddają. – Został złożony wniosek przez mecenasa Bryłowskiego, który jest pełnomocnikiem prezydenta Krzysztofa Żuka. Dotyczy wystąpienia do Trybunału Konstytucyjnego z pytaniami o zgodność z konstytucją kilku przepisów – wyjaśnia Onetowi Grzegorz Wałejko, rzecznik prasowy Wojewódzkiego Sądu Administracyjnego w Lublinie. Chodzi o dwa przepisy ustawy o ograniczeniu prowadzenia działalności gospodarczej przez osoby pełniące funkcje publiczne i jeden artykuł ustawy o Centralnym Biurze Antykorupcyjnym. Co to oznacza dla postępowania? Jutro na początku rozprawy sąd zajmie się tym wnioskiem. Jeżeli się do niego przychyli, rozprawa zostanie odroczona. W innym przypadku postępowanie będzie kontynuowane. Przypomnijmy, na wniosek CBA 6 lutego 2017 roku wojewoda lubelski Przemysław Czarnek podpisał zarządzenie zastępcze stwierdzające wygaśnięcie mandatu prezydenta Lublina Krzysztofa Żuka. Chodzi o zasiadanie prezydenta w radzie nadzorczej spółki PZU Życie S.A. Zdaniem agentów Biura, Żuk złamał przepisy tzw. ustawy antykorupcyjnej. Prezydent zaskarżył decyzję wojewody do WSA. Po kilku miesiącach formalnych przepychanek sąd wyznaczył termin pierwszej rozprawy na 16 listopada ubiegłego roku. Była to pierwsza i do tej pory jedyna rozprawa przed WSA w Lublinie. Chcesz być na bieżąco z najważniejszymi informacjami dnia? Polub Onet Wiadomości na Facebooku!",Pierwsza rozprawa przed WSA,
https://wiadomosci.onet.pl/kraj/prezydent-podpisal-trzecia-transze-deregulacji/7z3f9m,Prezydent podpisał trzecią transzę deregulacji,"Prezydent Andrzej Duda podpisał trzecią - najobszerniejszą - transzę deregulacji, obejmującą sto zawodów. Dostęp do nich zostanie rozszerzony dzięki likwidacji części wymogów formalnych, jakie musi spełnić kandydat. Wśród zawodów objętych nowelizacją podpisaną przez prezydenta są m.in. makler papierów wartościowych i giełd towarowych oraz doradca inwestycyjny.",    ,,
https://wiadomosci.onet.pl/kraj/rzecznik-prezydenta-gen-jaroslaw-kraszewski-odwola-sie-od-decyzji-skw/fz9pp0w,Rzecznik prezydenta: gen. Jarosław Kraszewski odwoła się od decyzji SKW,"Gen. Jarosław Kraszewski odwoła się od decyzji SKW do premiera - poinformował dzisiaj rzecznik prezydenta Krzysztof Łapiński. Jak podkreślił, prezydent Andrzej Duda jest przekonany, że sprawa zakończy się dla generała pozytywnie.",     ,,
https://wiadomosci.onet.pl/wybory-samorzadowe/wybory-2018-kandydaci-na-prezydenta-warszawy-jan-spiewak/6507llk,Wybory samorządowe 2018. Kandydaci na prezydenta Warszawy: Jan Śpiewak,"Jan Śpiewak to działacz społeczny, aktywista miejski, socjolog. W wyborach samorządowych startuje na prezydenta stolicy. Reprezentuje koalicję Wygra Warszawa, którą tworzą Wolne Miasto Warszawa, Partia Zieloni i Partia Razem.",   ,,
https://wiadomosci.onet.pl/kraj/bronislaw-komorowski-wezwany-do-prokuratury-ws-katastrofy-smolenskiej/cpht4c4,Bronisław Komorowski wezwany do prokuratury ws. katastrofy smoleńskiej,"Bronisław Komorowski w rozmowie z Polsatem News zdradził, że został wezwany do prokuratury ws. katastrofy smoleńskiej. Były prezydent w prokuraturze ma stawić się 12 kwietnia. - Do dzisiaj trwają straszne oskarżenia o zdradę, zamach, spisek przeciwko prezydentowi. Są do tej pory ściągani po prokuraturach politycy poprzedniej ekipy. Ja też się wybieram w najbliższym czasie do prokuratury - mówił.",   ,,
https://wiadomosci.onet.pl/kraj/tadeusz-ferenc-bedzie-kandydowal-na-kolejna-kadencje/zz55wem,Tadeusz Ferenc będzie kandydował na kolejną kadencję,"Rządzący od 2002 r. Rzeszowem prezydent Tadeusz Ferenc poinformował na konferencji prasowej, że będzie ponownie ubiegał się o ten urząd. - Prywatnie podjąłem taką decyzję, że będę startował. Oficjalną decyzję ogłoszę, kiedy będzie wyznaczona kampania wyborcza – dodał 78-latek.",      ,,
https://wiadomosci.onet.pl/swiat/kenyatta-moze-nie-stawiac-sie-na-wszystkich-rozprawach/6kbqb,Kenyatta może nie stawiać się na wszystkich rozprawach,"Prezydent Kenii Uhuru Kenyatta, oskarżany o udział w zbrodniach przeciw ludzkości po wyborach prezydenckich w 2007 r., będzie zwolniony z obecności na znacznej części własnego procesu - poinformował Międzynarodowy Trybunał Karny, który sądzi Kenyattę.",         ,,
https://wiadomosci.onet.pl/flesz-seria-pozarow-palikot-poprze-pis/g66ct,Flesz: seria pożarów; Palikot poprze PiS?,"W ciągu ostatniej doby w Polsce doszło do kilku groźnych pożarów. W największym, który wybuchł w domu w Białej Podlaskiej (woj. lubelskie) zginęło siedem osób, w tym dwoje dzieci. Dzisiaj również poseł Ruchu Palikota - Michał Kabaciński przyznał, że problem tzw. sejmowej zamrażarki jest ""patologią w polskim procesie politycznym"" i zgadził się z wnioskiem PiS o zlikwidowanie tego zwyczaju.",                          ,,
https://wiadomosci.onet.pl/kraj/ile-szymon-holownia-wydal-juz-na-kampanie-prezydencka-podaje-liczby/9gbr3gk,Szymon Hołownia: słynna fraza Tuska zrobiła wiele złego,,      ,,
https://wiadomosci.onet.pl/kraj/sorry-ja-sie-nazywam-kaminski-a-nie-palikot/dqwhf,"""Sorry, ja się nazywam Kamiński, a nie Palikot""","Michał Kamiński, prezydencki minister i rzecznik, powiedział w radiu RMF FM, że raport o zdrowiu prezydenta ""będzie niedługo, ale jeszcze nie w przyszłym tygodniu"". - Będzie to raport o dobrym zdrowiu prezydenta - powiedział Kamiński i odparł, że on nie będzie się domagał raportów o zdrowiu od innych polityków, tak jak poseł Palikot.",      ,,
https://wiadomosci.onet.pl/kraj/za-godzine-pracy-nie-wolno-placic-mniej-niz-12-zl-prezydent-podpisal-ustawe/nyxjtp,Za godzinę pracy nie wolno płacić mniej niż 12 zł - prezydent podpisał ustawę,"Od 2017 roku za godzinę pracy nie wolno będzie płacić mniej niż 12 zł, a po waloryzacji - około 13 zł - przewiduje nowelizacja ustawy o minimalnej stawce godzinowej za pracę, którą podpisał prezydent Andrzej Duda.",        ,,
https://wiadomosci.onet.pl/kraj/w-rzadowych-autach-odpadaly-kola/ks85y,W rządowych autach odpadały koła,"Kancelaria Premiera pożyczyła od Biura Ochrony Rządu siedem samochodów BMW 735 - ustalił ""Wprost"".",  ,,
https://wiadomosci.onet.pl/kraj/jutro-miedzynarodowa-konferencja-na-temat-wolontariatu/3w31m,Jutro międzynarodowa konferencja na temat wolontariatu,"Przedstawiciele europejskich organizacji pozarządowych, także z państw objętych Partnerstwem Wschodnim, spotkają się na konferencji ""Europa aktywnego obywatelstwa: wolontariat"". Będą zastanawiać się m.in., jaki wpływ ma wolontariat na rozwój społeczeństwa obywatelskiego.",       ,,
https://wiadomosci.onet.pl/kraj/tusk-przyznaje-nagrody-nie-jestem-zaskoczony/0xlby,"Tusk: przyznaję nagrody, nie jestem zaskoczony","Premier Donald Tusk na konferencji prasowej przyznał, że nie jest zaskoczony informacją o przyznanych nagrodach dla urzędników jego kancelarii. - To ja przyznaję nagrody, więc nie jestem nimi zaskoczony. Inaczej niż w przypadku moich poprzedników, u mnie nagroda musi być za ponadstandardowe osiągnięcia urzędnika - powiedział premier.",   ,,
https://wiadomosci.onet.pl/kraj/klopot-przed-wizyta-prezydenta-w-smolensku/lr2c8,Kłopot przed wizytą prezydenta w Smoleńsku,"Dyrektor Biura Prasowego Kancelarii Prezydenta Joanna Trzaska-Wieczorek powiedziała, że trwają rozmowy między protokołami dyplomatycznymi Polski i Rosji na temat ceremoniału jutrzejszych uroczystości w Smoleńsku. - Mamy do czynienia z oczywistym kłopotem, bo Rosjanie postawili tam ten kamień, jako to symboliczne miejsce upamiętniania ofiar katastrofy. Po czym inni Rosjanie powiesili tam tablicę, która, co tu dużo mówić, nie tak jak chcieliśmy upamiętnia te ofiary - przyznał doradca prezydenta Tomasz Nałęcz.",        ,,
https://wiadomosci.onet.pl/kraj/rzeczpospolita-prezydent-slabo-chroniony-bor-dementuje/tyrj53,"""Rzeczpospolita"": prezydent słabo chroniony; BOR dementuje","W styczniu doszło do dwóch incydentów mogących zagrozić bezpieczeństwu Andrzeja Dudy. BOR skarży się, że nie może dobrze dbać o bezpieczeństwo głowy państwa – czytamy w dzisiejszej ""Rzeczpospolitej"". Informacje dziennika po kilku godzinach zdementował szef BOR, płk Andrzej Pawlikowski.",     ,,
https://wiadomosci.onet.pl/kraj/kancelaria-prezydenta-komorowski-zaprosil-piotra-dude/qkxrf,Kancelaria Prezydenta: Komorowski zaprosił Piotra Dudę,"Prezydent Bronisław Komorowski zaprosił na jutro szefa Solidarności Piotra Dudę - powiedziała szefowa prezydenckiego biura prasowego Joanna Trzaska-Wieczorek. Jak dodała, Duda poprosił jednak o przesunięcie terminu spotkania.",     ,,
https://wiadomosci.onet.pl/kraj/prezydent-byloby-dobrze-gdyby-finansowanie-mediow-publicznych-mialo-charakter/f3dy6mv,"Prezydent: Byłoby dobrze, gdyby finansowanie mediów publicznych miało charakter publiczny","Byłoby dobrze, gdyby finansowanie mediów publicznych miało charakter publiczny – powiedział wczoraj prezydent Andrzej Duda. Jego zdaniem pozyskiwane na publiczne media środki powinny być wykorzystywane na upowszechnianie dorobku wybitnych polskich twórców.",     ,,
https://wiadomosci.onet.pl/kraj/samorzad-naciska-na-prezydenta-ws-obnizki-plac/z53j0m5,Samorząd naciska na prezydenta ws. obniżki płac,Strona Samorządowa Komisji Wspólnej Rządu i Samorządu Terytorialnego zwróciła się z wnioskiem do Prezydenta Andrzeja Dudy o skierowanie do Trybunału Konstytucyjnego rozporządzenia Rady Ministrów obniżającego pensje samorządowcom. Ich zdaniem taka obniżka jest niezgodna z kilkoma obowiązującymi aktami krajowymi i europejskimi.,   ,,
https://wiadomosci.onet.pl/religia/prezydent-polska-jest-wspolnota-skupiajacych-bardzo-roznych-ludzi/qlhse3,Prezydent: Polska jest wspólnotą skupiających bardzo różnych ludzi,"Polska jest wspólnotą skupiającą ludzi bardzo różnych pod względem języka czy kultury, a także wyznań - powiedział prezydent Bronisław Komorowski podczas noworocznego spotkania z przedstawicielami chrześcijaństwa, judaizmu i islamu.",       ,,
https://wiadomosci.onet.pl/kraj/prezydent-rzeszowa-sam-obnizyl-sobie-pensje/0jd21sk,Prezydent Rzeszowa sam obniżył sobie pensję,"Mimo sprzeciwu radnych Tadeusz Ferenc podjął decyzję o obniżce swojego wynagrodzenia o 1,5 tys. zł. Prezydent Rzeszowa będzie zarabiał mniej niż jego zastępcy, dyrektorzy wydziałów oraz sekretarz miasta.",   ,,
https://wiadomosci.onet.pl/kraj/zwrot-na-rozprawie-ws-wygaszenia-mandatu-krzysztof-zuk-chce-wylaczenia-sedziego/s7c73zq,Zwrot na rozprawie ws. wygaszenia mandatu. Krzysztof Żuk chce wyłączenia sędziego,"Wojewódzki Sąd Administracyjny nie wydał wyroku w sprawie, która od listopada 2016 roku elektryzuje mieszkańców Lublina. W ostatniej chwili Krzysztof Żuk złożył wniosek o wyłączenie ze sprawy sędziego sprawozdawcy.",       ,,
https://wiadomosci.onet.pl/kraj/tns-obop-69-proc-badanych-zle-o-rzadzie-62-proc-o-premierze/4jrkk,TNS OBOP: 69 proc. badanych źle o rządzie; 62 proc. - o premierze,"69 proc. ankietowanych źle ocenia pracę rządu, dobrze - 26 proc.; 62 proc. ma złe zdanie o działaniach premiera, dobrze ocenia je 32 proc. - wynika z sondażu TNS OBOP. 55 proc. badanych dobrze ocenia pracę prezydenta, negatywną ocenę wystawia mu 35 proc.",     ,,
https://wiadomosci.onet.pl/swiat/andrzej-duda-podzialy-oslabia-ue-niech-parlamenty-dyskutuja-o-przyszlosci-unii/kjxgxdc,Andrzej Duda: podziały osłabią UE; niech parlamenty dyskutują o przyszłości Unii,Tworzenie podziałów w Unii Europejskiej osłabi ją – powiedział w Atenach prezydent Andrzej Duda. Według niego rozwiązaniem wartym rozważenia jest włączenie do debaty nad przyszłością UE parlamentów narodowych.,       ,,
https://wiadomosci.onet.pl/kraj/spelnianie-obietnic-czy-prezydentura-permanentnego-kryzysu-pierwszy-rok/s7dn1dt,"Spełnianie obietnic czy ""prezydentura permanentnego kryzysu""? Pierwszy rok Trzaskowskiego","Rozbudowa metra, darmowe żłobki, walka ze smogiem, podwyżki dla nauczycieli, budowa Muzeum Sztuki Nowoczesnej – to niektóre z działań Rafała Trzaskowskiego, które sam wymienia jako zrealizowane obietnice. Poprosiliśmy prezydenta stolicy o podsumowanie pierwszego roku swoich rządów. Opinie na ten temat prezentują w Onecie także jego polityczni przeciwnicy. Niektórzy nie zostawiają na nim suchej nitki.",                                ,,
https://wiadomosci.onet.pl/kraj/gwiazdy-iraku-i-afganistanu-dla-polskich-zolnierzy/0xyxy,Gwiazdy Iraku i Afganistanu dla polskich żołnierzy,"Funkcjonariusze BOR i żołnierze służący poza kontyngentami będą mogli otrzymywać Gwiazdy Iraku i Afganistanu - zakłada nowelizacja ustawy o orderach i odznaczeniach, w której w piątek Sejm zaakceptował cztery redakcyjne i porządkujące poprawki Senatu.",     ,,
https://wiadomosci.onet.pl/kraj/warszawa-po-podziale-mazowsza-trzaskowski-bedzie-marszalkiem-wojewodztwa/4ldtq0p,Po podziale Mazowsza Trzaskowski będzie jednocześnie marszałkiem województwa warszawskiego,"W PiS krystalizuje się koncepcja podziału województwa mazowieckiego. Ze wstępnych planów wynika, że prezydent stolicy po wydzieleniu woj. warszawskiego zostałby jednocześnie jego marszałkiem. Pozostałą część regionu będą czekać wybory sejmikowe. Trzaskowski nie komentuje tych pomysłów - podaje ""Dziennik Gazeta Prawna"".",    ,,
https://wiadomosci.onet.pl/swiat/zakonczyla-sie-druga-tura-wyborow-prezydenckich-w-kolumbii/zxj7891,Zakończyła się druga tura wyborów prezydenckich w Kolumbii,"O godz. 16 czasu lokalnego (godz. 23 w Polsce) zostały zamknięte lokale wyborcze w Kolumbii, Według pierwszych, przybliżonych danych, wygrywa Ivan Duque z prawicowego Centrum Demokratycznego.",        ,,
https://wiadomosci.onet.pl/wybory-samorzadowe/wybory-2018-lublin-krzysztof-zuk-wygrywa-w-pierwszej-turze/3ggrlv9,Krzysztof Żuk pozostanie prezydentem Lublina. Znów wygrał w pierwszej turze,"Podobnie jak przed czterema laty, wybory prezydenta Lublina zakończyły się w pierwszej turze. Krzysztof Żuk otrzymał 59,7 proc. głosów. Tak wynika z badań typu exit poll przeprowadzonego przez pracownię Ipsos na zlecenie TVN, Polsatu i Telewizji Polskiej. Drugiej miejsce zajął poseł Sylwester Tułajew, kandydat Prawa i Sprawiedliwości z wynikiem 33,2 proc.",   ,,
https://wiadomosci.onet.pl/kraj/odznaczono-wybitnie-zasluzonych-dla-polski/0ppjr,Odznaczono wybitnie zasłużonych dla Polski,"Ponad dwadzieścia osób zasłużonych dla niepodległości Polski oraz w służbie państwu i społeczeństwu odznaczył, w imieniu prezydenta Bronisława Komorowskiego, szef jego kancelarii Jacek Michałowski.",      ,,
https://wiadomosci.onet.pl/kraj/kolejna-nominacja-w-palacu/r2b2s,Kolejna nominacja w Pałacu,"Sławomir Nowak, Sekretarz Stanu w kancelarii prezydenta, odpowiedzialny za kontakty z rządem i parlamentem w rozmowie w Poranku Radia TOK FM zaznaczył, iż niedługo Kancelarii Prezydenta dojdzie do powołania nowego ministra do spraw społecznych. Ma nią być profesor Irena Wóycicka.",,,
https://wiadomosci.onet.pl/tylko-w-onecie/wybory-prezydenckie-2020-sondaz-duda-prowadzi-holownia-na-trzecim-miejscu/vn7ktk6,"Sondaż prezydencki. Andrzej Duda prowadzi, Szymon Hołownia na trzecim miejscu",,  ,,
https://wiadomosci.onet.pl/kraj/nasz-dziennik-jest-wniosek-beda-kolejne/neqr3,"""Nasz Dziennik"": Jest wniosek, będą kolejne","Do prokuratury trafił wniosek z Kancelarii Prezydenta o ściganie osób, które włamały się do telefonu Lecha Kaczyńskiego tuż po katastrofie smoleńskiej - donosi ""Nasz Dziennik"".",  ,,
https://wiadomosci.onet.pl/kraj/prezydent-odznaczyl-polakow-ratujacych-zydow-podczas-wojny/mptdy,Prezydent odznaczył Polaków ratujących Żydów podczas wojny,Prezydent Bronisław Komorowski uhonorował Krzyżami Komandorskimi Orderu Odrodzenia Polski dwudziestu Polaków - za bohaterską postawę i odwagę w ratowaniu życia Żydom podczas II wojny światowej. Uroczystość odznaczeń odbyła się w piątek w Pałacu Prezydenckim.,       ,,
https://wiadomosci.onet.pl/kraj/komorowski-problemy-mniejszosci-wazne-dla-stosunkow-polsko-litewskich/me0mj,Komorowski: problemy mniejszości ważne dla stosunków polsko-litewskich,"Prezydent Bronisław Komorowski uważa, że przyszłość stosunków polsko-litewskich jest na tyle ważna, że warto w obu krajach ""wykonać wysiłek"" na rzecz dostrzeżenia wagi problemów mniejszości narodowych.",          ,,
https://wiadomosci.onet.pl/kraj/stanislaw-karczewski-wzmocnienie-prezydenta-jest-ryzykowne/ztghmtn,Stanisław Karczewski: wzmocnienie prezydenta jest ryzykowne,"Nasze środowisko skłania się ku przekonaniu, że właściwsze byłoby zwiększenie roli premiera - powiedział marszałek Senatu Stanisław Karczewski w rozmowie z tygodnikiem ""Wprost"".",    ,,
https://wiadomosci.onet.pl/wybory-samorzadowe/trzaskowski-dzis-widac-ze-prezes-kaczynski-sie-pomylil/cq09ty8,"Trzaskowski: Teraz są w kompletnej panice. Widać, że prezes Kaczyński się pomylił","- Prezes Kaczyński dzisiaj widzi, że wystawiając człowieka, który jednoznacznie kojarzy się z tą najbardziej agresywną twarzą PiS-u, popełnił błąd. I zapewne dlatego się teraz wścieka - mówi w rozmowie z Onetem Rafał Trzaskowski. Z przyszłym prezydentem Warszawy rozmawiamy m.in. o bitwie wyborczej w stolicy, przyszłych koalicjach oraz o tym, czy zwolni z pracy swoją żonę.",                                                                            ,,
https://wiadomosci.onet.pl/kraj/jow-bezpartyjni-apeluja-do-prezydenta/zbbcj9,JOW Bezpartyjni apelują do prezydenta,"Nowa inicjatywa polityczna JOW Bezpartyjni zaapelowała do prezydenta Andrzeja Dudy o ""pełne zaangażowanie"" na rzecz frekwencji we wrześniowym referendum i dyskusji nt. pytań referendalnych. Formacja uważa, że referendum powinno trwać dwa dni.",         ,,
https://wiadomosci.onet.pl/kraj/prezydent-podpisal-nowe-zasady-dziedziczenia-dlugow-spadkowych/gxlg1y,Prezydent podpisał nowe zasady dziedziczenia długów spadkowych,"Za ok. pół roku wejdą w życie nowe zasady dziedziczenia długów: tylko do wysokości odziedziczonego majątku, a nie - jak do tej pory - w całości. Bronisław Komorowski podpisał we wtorek nowelizację prawa cywilnego, która wprowadza te przepisy.",     ,,
https://wiadomosci.onet.pl/swiat/vaclav-klaus-zegna-sie-ze-slowakami/hcqbf,Vaclav Klaus żegna się ze Słowakami,"Ustępujący prezydent Czech Vaclav Klaus z uznaniem wypowiadał się we wtorek, podczas pożegnalnej wizyty na Słowacji, o bardzo dobrych relacjach między obu krajami. Wyraził przekonanie, że podział Czechosłowacji wyszedł stosunkom czesko-słowackim na dobre.",    ,,
https://wiadomosci.onet.pl/swiat/prezydent-oskarza-usa-o-prowadzenia-wojny-gospodarczej/edzs8,Prezydent oskarża USA o prowadzenia wojny gospodarczej,"Lewicowy prezydent Wenezueli Nicolas Maduro oskarżył w środę USA o prowadzenie wojny gospodarczej przeciwko jego krajowi. W wystąpieniu radiowym zapowiedział głębokie reformy gospodarcze oraz walkę ze spekulantami i ""burżuazyjnymi pasożytami"", którzy ""okradają naród"".", ,,
https://wiadomosci.onet.pl/kraj/stanislaw-piotrowicz-prezydent-dotrzymal-slowa-i-potwierdzil-ze-wymiar/24bfny8,"Stanisław Piotrowicz: prezydent dotrzymał słowa i potwierdził, że wymiar sprawiedliwości wymaga reformy","Prezydent dotrzymał słowa i potwierdził, że wymiar sprawiedliwości wymaga głębokiej reformy - tak szef sejmowej komisji sprawiedliwości i praw człowieka Stanisław Piotrowicz ocenił dzisiejszą decyzję prezydenta o podpisaniu ustaw o SN i KRS.",     ,,
https://wiadomosci.onet.pl/swiat/pakistan-przedluzyl-areszt-bylemu-prezydentowi-pervezowi-musharrafowi/memhe,Pakistan przedłużył areszt byłemu prezydentowi Pervezowi Musharrafowi,"Pakistański sąd przedłużył dzisiaj areszt byłemu prezydentowi kraju gen. Pervezowi Musharrafowi, zatrzymanemu dwa tygodnie temu w związku z ciążącym na nim zarzutem odpowiedzialności za śmierć około 100 osób podczas szturmu w 2007 r. na meczet w Islamabadzie.",     ,,
https://wiadomosci.onet.pl/kraj/ziobro-ten-gest-to-wroga-prowokacja/8bhzz,Ziobro: ten gest to wroga prowokacja,"Politycy, obecni dziś na obchodach rocznicy katastrofy smoleńskiej w Krakowie, jako sytuację zaskakującą, bulwersującą i smutną określali zamianę przez Rosjan tablicy upamiętniającej ofiary katastrofy smoleńskiej, znajdującej się w miejscu tragedii. Wiceprezes PiS Zbigniew Ziobro mówił o geście aktualnych włodarzy Rosji, ""który trudno odczytywać inaczej, jak wrogą wręcz prowokację"".",          ,,
https://wiadomosci.onet.pl/kraj/lublin-budzet-lublina-2020-na-co-znajda-sie-pieniadze/v6ws341,Budżet Lublina 2020. Wiemy na co znajdą się pieniądze,Prezydent Lublina ogłosił projekt budżetu miasta na 2020 rok. Dla samorządu będzie to trudny rok ze względu na mniejsze dochody z podatku PIT. Ratusz rezygnuje m.in. z przebudowy Unii Lubelskiej i Kunickiego. W kasie znajdą się fundusze na remont al. Racławickich i rozpoczęcie budowy dworca metropolitalnego.,    ,,
https://wiadomosci.onet.pl/kraj/sondaz-andrzej-duda-czy-donald-tusk-kto-prezydentem/dx7wx4f,Najnowszy sondaż: kto może wygrać wybory prezydenckie?,"Andrzej Duda pokonałby Donalda Tuska w drugiej turze wyborów prezydenckich - tak wynika z sondażu przeprowadzonego przez Instytut Badań Pollster dla ""Super Expressu"".",  ,,
https://wiadomosci.onet.pl/kraj/zeznania-tuska-ws-smolenska-premier-nigdy-nie-klamie/35e79,"Zeznania Tuska ws. Smoleńska. ""Premier nigdy nie kłamie""","- Pan premier mówił w prokuraturze prawdę. To jest oczywiste i jest to temat poza dyskusją. Premier nigdy nie kłamie - powiedział w ""Jeden na Jeden"" w TVN24 rzecznik rządu Paweł Graś, odnosząc się do zeznań Donalda Tuska ws. katastrofy smoleńskiej.",     ,,
https://wiadomosci.onet.pl/swiat/afganistan-zamachowiec-samobojca-zabil-kuzyna-prezydenta-karzaja/yw51x,Afganistan: zamachowiec samobójca zabił kuzyna prezydenta Karzaja,"Kuzyn prezydenta Afganistanu Hamida Karzaja, Haszmat Karzaj, został dzisiaj zamordowany w swoim domu w pobliżu Kandaharu, na południu kraju, przez zamachowca samobójcę, który ukrył materiały wybuchowe w turbanie - poinformowali przedstawiciele władz.",       ,,
https://wiadomosci.onet.pl/tylko-w-onecie/wszystkie-powiaty-andrzeja-dudy/0b3pzej,Wszystkie powiaty Andrzeja Dudy,"Opozycja od tygodni zajmuje się poszukiwaniem najlepszego kandydata w wyborach prezydenckich, gdy Andrzej Duda już za kilka tygodni będzie mógł pochwalić się dużym osiągnięciem - wizytą we wszystkich 380 powiatach w Polsce. Badania pokazują, że tzw. Polska powiatowa to dziś jego bastion. Dlatego spotkania stanowią poważny potencjał przed majową walką o reelekcję.",                     ,,
https://wiadomosci.onet.pl/kraj/komorowski-jestem-zwolennikiem-glebokiego-reformowania-polski/b1zf7,Komorowski: jestem zwolennikiem głębokiego reformowania Polski,"Jestem zainteresowany stabilnością sceny politycznej, ale powinna ona oznaczać wolę reformowania kraju - powiedział we wtorek prezydent Bronisław Komorowski. Opowiedział się za głęboką modernizacją gospodarki, w tym reformą systemów podatkowego i pracy oraz finansów publicznych.",             ,,
https://wiadomosci.onet.pl/kraj/w-belwederze-kolejna-debata-idee-nowego-wieku/jczcw,"W Belwederze kolejna debata ""Idee Nowego Wieku""","""Młodzi: wszystkoiści, czy prawdziwi oburzeni?"" - na to pytanie starali się odpowiedzieć we wtorek uczestnicy kolejnej debaty z cyklu ""Idee Nowego Wieku"", w której wziął udział prezydent Bronisław Komorowski. Gospodarzem spotkania była ""Kultura Liberalna"".","Była to już czwarta debata z cyklu realizowanego z inicjatywy i pod patronatem prezydenta. Odbyła się w Belwederze. Tak jak poprzednio w spotkaniu uczestniczyli młodzi ludzie z różnych środowisk ideowych. - Zwróciło moją uwagę w tym temacie dzisiejszego spotkania coś, czego nie znałem, bo nie znałem terminu ""wszystkoiści"". I zastanawiam się czy wy go znacie, czy też może jesteśmy na etapie, kiedy możemy razem podjąć próbę (...) zdefiniowania jakiegoś zjawiska. Gdzieś tu oczywiście pobrzmiewa w moich uszach jakieś skojarzenie z ""egoiści"", ale też jest wyraźnie mowa o ""wszystkim"" - mówił na początku spotkania prezydent. Jak podkreślił, sam jest zdania, iż ""należy chcieć jak najwięcej"" i niekoniecznie musi to być cecha przypisana tylko młodości. - Aczkolwiek z własnych, dosyć odległych wspomnień powiem tyle, że moje pokolenie chciało więcej niż wszystko, bo chciało rzeczy, które wydawały się niemożliwe do osiągnięcia, do zrealizowania. I wyszło na nasze - zaznaczył. - Problem chyba jest w tym, aby mieć odwagę (...) zmieniania świata, a nie tylko oczekiwania, że coś przyjdzie, coś się zrealizuje - ocenił prezydent. - Zachęcam do takiej rozmowy o ""wszystkoizmie"", który by (...) miał ambicję, żeby popychać świat trochę do przodu. Należy chcieć jak najwięcej, należy jednak nie tylko oczekiwać, ale ciężko walczyć o to wszystko, bo wtedy przynajmniej część się uda na pewno zrealizować - podkreślił prezydent.       ",,
https://wiadomosci.onet.pl/kraj/dr-r-matyja-dla-gazety-wyborczej-wczesniejsze-wybory-to-ryzykowna-gra/hwk2gll,"Dr R. Matyja dla ""Gazety Wyborczej"": wcześniejsze wybory to ryzykowna gra","To nie jest wojna - mówi w dzisiejszej ""Gazecie Wyborczej"" politolog i historyk dr Rafał Matyja, komentując relacje pomiędzy prezydentem a PiS - Wojna zakłada pewną otwartość konfliktu. Tu mamy konflikt , który będzie mniej lub bardziej ukrywany - dodaje.",   ,,
https://wiadomosci.onet.pl/kraj/andrzej-duda-zdradzil-co-chcialby-robic-na-emeryturze/q3klbcw,"Andrzej Duda zdradził, co chciałby usłyszeć po skończeniu prezydentury","Chcę, abym po pięciu latach prezydentury mógł spojrzeć na przeciętną polską rodzinę i usłyszeć: nasz poziom życia się podniósł – powiedział prezydent Andrzej Duda, inaugurując dziś Kongres 590 w Rzeszowie. Podkreślił, że to jest dla niego najważniejsze.",   ,,
https://wiadomosci.onet.pl/kraj/prezydent-na-polmetku-kadencji-podziekowal-polakom-za-zaufanie/1je18,Prezydent na półmetku kadencji podziękował Polakom za zaufanie,"Prezydent Bronisław Komorowski podziękował w środę wszystkim, którzy obdarzają go zaufaniem. Na półmetku kadencji wezwał do ""budowania razem tego, co może Polskę wzmacniać poprzez szukanie wspólnoty"".",      ,,
https://wiadomosci.onet.pl/kraj/nowe-ustalenia-ws-lotow-vip-ow/z93qs,Nowe ustalenia ws. lotów VIP-ów,"Kancelarie Prezydenta, premiera, Sejmu i Senatu zawarły porozumienie w sprawie lotów najważniejszych osób w państwie. Porozumienie zakłada m.in., że jednym samolotem nie mogą w tym samym czasie podróżować prezydent i marszałek Sejmu oraz prezydent i premier.",  ,,
https://wiadomosci.onet.pl/kraj/w-czwartek-prezydent-komorowski-przyjmie-wicepremiera-ukrainy/04r0d,W czwartek prezydent Komorowski przyjmie wicepremiera Ukrainy,W czwartek o godz. 10 prezydent Bronisław Komorowski przyjmie w Pałacu Prezydenckim wicepremiera Ukrainy Wołodymyra Hrojsmana - poinformowała Kancelaria Prezydenta.,      ,,
https://wiadomosci.onet.pl/kraj/prezydent-o-procedurze-z-art-7-traktatu-o-ue/gs88q8g,Prezydent: nie będziemy odwracali oczekiwanych przez polskie społeczeństwo reform,"Formułowane w ramach dialogu z Polską oczekiwania KE zostały w dużym stopniu zrealizowane; nie będziemy odwracali oczekiwanych przez polskie społeczeństwo reform wymiaru sprawiedliwości - powiedział dziś w Rydze prezydent Andrzej Duda, odnosząc się do prowadzonej wobec Polski procedury z art. 7 Traktatu o UE.",     ,,
https://wiadomosci.onet.pl/kraj/kawa-na-lawe-politycy-zgodni-co-do-poprawy-bezpieczenstwa-waznych-osob-w-panstwie/gznpcl,"""Kawa na ławę"": politycy zgodni co do poprawy bezpieczeństwa ważnych osób w państwie","W dzisiejszym programie ""Kawa na ławę"" na antenie TVN24 politycy zgodzili się, że z wypadku prezydenta Andrzeja Dudy należy wyciągnąć wnioski. Przyznali, że na bezpieczeństwie najważniejszych osób w państwie nie można oszczędzać. - To kolejny incydent z transportem ważnych osób w Polsce - przypomniał Sławomir Neumann z PO. - To rzecz niebywała, żeby w pancernych samochodach, dochodziło do takich zdarzeń, jak pęknięcie opony - uważa natomiast Beata Sadurska z Kancelarii Prezydenta.",              ,,
https://wiadomosci.onet.pl/kraj/emerytalne-oszczednosci-andrzeja-dudy/gx4y0q,Emerytalne oszczędności Andrzeja Dudy,"Od lat eksperci przestrzegają, że emerytury Polaków będą głodowe, więc konieczne jest samodzielne oszczędzanie na przyszłość. Na domiar złego prezydent elekt obiecał Polakom obniżenie wieku emerytalnego, a to oznacza, że jeśli dotrzyma obietnicy, nasze świadczenia emerytalne jeszcze spadną. Bez własnych oszczędności się nie obejdzie. Sam Andrzej Duda najwyraźniej doskonale o tym wie. Ile nowy prezydent odłożył już na starość?",            ,,
https://wiadomosci.onet.pl/kraj/premier-chcial-spotkania-w-4-oczy-a-nie-w-6/hets1,"""Premier chciał spotkania w 4 oczy, a nie w 6""","Po spięciu dyplomatycznym dotyczącym wizyty prezydenta Francji w Polsce, nadal nie wiadomo, kiedy dojdzie do szczytu polsko-francuskiego. - Dziewiąty maja to termin nieoficjalny - mówił Sławomir Nowak, szef gabinetu politycznego premiera. Do spotkania może dojść w drugiej połowie maja. - To nie jest łatwa sprawa - mówił Nowak.", ,,
https://wiadomosci.onet.pl/kraj/szef-kancelarii-prezydenta-11-listopada-powinnismy-obchodzic-wspolnie/4mc1d,Szef Kancelarii Prezydenta: 11 listopada powinniśmy obchodzić wspólnie,"Szczególny dzień, jakim jest 11 listopada, powinniśmy obchodzić wspólnie; wierzę, że organizatorzy wszystkich wydarzeń w tym dniu dołożą wszelkich starań, by mógł on przebiegać w spokoju - napisał szef Kancelarii Prezydenta Jacek Michałowski w odpowiedzi na list środowisk kombatanckich.",          ,,
https://wiadomosci.onet.pl/kraj/balagan-ws-rocznicy-katastrofy-smolenskiej-10-kwietnia-para-prezydencka-sie-podzieli/1l3b3,"Bałagan ws. rocznicy katastrofy smoleńskiej. ""10 kwietnia para prezydencka się podzieli""","Wciąż nie ma żadnych szczegółowych danych na temat tego, jak mają wyglądać obchody pierwszej rocznicy katastrofy smoleńskiej. Co więcej, jak dowiedziały się ""Fakty"" TVN, w tej sprawie między kancelariami premiera i prezydenta panuje bałagan. Według doradcy prezydenta Tomasza Nałęcza w czasie obchodów para prezydencka ""najprawdopodobniej"" się podzieli: Bronisław Komorowski zostanie w Warszawie, a jego małżonka pojedzie z częścią rodzin ofiar do Smoleńska.",        ,,
https://wiadomosci.onet.pl/kraj/komorowski-przez-25-lat-zmienila-sie-definicja-szczescia/gqc40,Komorowski: przez 25 lat zmieniła się definicja szczęścia,"Od przemian 1989 roku definicja szczęścia zmieniła się, ale poczucie szczęśliwości pozostało - ocenił prezydent Bronisław Komorowski, otwierając debatę ""Nasza wolność... Polacy po 25 latach przemian"". Jak dodał, Polacy pozytywniej oceniają transformację, niż nasi sąsiedzi.",             ,,
https://wiadomosci.onet.pl/dzisiaj-robocze-spotkanie-komorowski-sikorski/qvxzp,Dzisiaj robocze spotkanie Komorowski-Sikorski,"We wtorek o godz. 13.15 odbędzie się spotkanie prezydenta Bronisława Komorowskiego z szefem MSZ Radosławem Sikorskim. Jak podkreśla Kancelaria Prezydenta, spotkanie będzie miało charakter roboczy.",,,
https://wiadomosci.onet.pl/tylko-w-onecie/nalecz-to-co-robi-pis-bierze-sie-z-zanegowania-mandatu-rzadzacych/w6nns,"Nałęcz: to, co robi PiS, bierze się z zanegowania mandatu rządzących","- Zaczyna się od politycznej i moralnej delegitymizacji, która w wymiarze jednostkowym i wymiarze społecznościowym prowadzi do bardzo niebezpiecznych zachowań. Endecy mają na rękach krew prezydenta Gabriela Narutowicza, ale w cztery lata potem to Piłsudski nie miał żadnych zahamowań, żeby wyprowadzić wojsko na ulicę celem obalenia legalnego rządu RP. Piłsudski uważał, że nie obala rządu Rzeczypospolitej, ale obala rząd endeków, a ten nie był dla niego rządem RP. Dzisiaj to, co robi PiS, też bierze się z zanegowania demokratycznego mandatu rządzących. Historia Polski ma wystarczająco wiele przykładów, żeby widzieć w tym zagrożenie i przestrogę przed nieszczęściem - powiedział w drugiej części rozmowy z Onetem prof. Tomasz Nałęcz.",                               ,,
https://wiadomosci.onet.pl/kraj/beata-szydlo-poprowadzi-kampanie-prezydencka-andrzeja-dudy/319qzzr,Beata Szydło wraca do politycznej gry. Poprowadzi kampanię prezydencką Andrzeja Dudy?,"Prezydentura Andrzeja Dudy to być albo nie być dla PiS, dlatego prezes PiS Jarosław Kaczyński zrobi wiele, żeby utrzymać ten urząd, nawet ściągnie z Brukseli Beatę Szydło - donosi tygodnik ""Wprost"" w artykule ""Kulisy kampanii prezydenta"".",   ,,
https://wiadomosci.onet.pl/swiat/bosnia-i-hercegowina-prezydent-oskarzony-o-naduzycie-wladzy/03ec8,Bośnia i Hercegowina: Prezydent oskarżony o nadużycie władzy,Prezydent stanowiącej autonomiczną część Bośni i Hercegowiny federacji muzułmańsko-chorwackiej Żivko Budimir został oskarżony o nadużycie władzy - podała dziś prokuratura w Sarajewie.,     ,,
https://wiadomosci.onet.pl/kraj/trzeci-motocyklowy-rajd-funkcjonariuszy-bor-do-smolenska/zp41t,Trzeci motocyklowy rajd funkcjonariuszy BOR do Smoleńska,"11 funkcjonariuszy Biura Ochrony Rządu wyruszy w czwartek rano z Warszawy na motocyklach do Smoleńska, gdzie uczczą pamięć ofiar katastrofy Tu-154M z 10 kwietnia 2010 r. W katastrofie prezydenckiego samolotu zginęło m.in. dziewięcioro oficerów BOR.",     ,,
https://wiadomosci.onet.pl/kraj/nowy-post-na-instagramie-andrzeja-dudy-prezydent-dodal-zdjecie-sympatii/ee2vhmx,"Nowy post na Instagramie Andrzeja Dudy. Prezydent dodał zdjęcie swojej ""sympatii""","""Późna jesień na Mazowszu. Trochę chłodno ale uroczo. Prawda? Na zdjęciu Reginka - moja sympatia ;-))"" - pisze w nowym poście na swoim prywatnym profilu na Instagramie prezydent Andrzej Duda. Obserwujący nie szczędzili prezydentowi pozytywnych komentarzy pod fotografią. O kogo chodzi?",   ,,
https://wiadomosci.onet.pl/kraj/super-express-to-nowak-zalatwil-fuche-zonie-ministra/sz36f,"""Super Express"": To Nowak załatwił fuchę żonie ministra","Za zatrudnieniem Anny Budzanowskiej na stanowisku dyrektorskim w Kancelarii Prezydenta stał ówczesny prezydencki minister, a obecnie minister transportu Sławomir Nowak - ustalił ""Super Express"". Zdaniem gazety polityk PO jest bliskim znajomym męża pani Anny, ministra skarbu Mikołaja Budzanowskiego.",   ,,
https://wiadomosci.onet.pl/kraj/nowak-trwaja-prace-nad-organizacja-obchodow-rocznicy-w-katyniu/ywvk3,Nowak: trwają prace nad organizacją obchodów rocznicy w Katyniu,"Strona polska i rosyjska intensywnie pracują nad organizacją obchodów rocznicy katyńskiej z udziałem prezydentów Polski i Rosji, ale na przedstawienie szczegółów opinii publicznej przyjdzie jeszcze czas - powiedział prezydencki minister Sławomir Nowak.",     ,,
https://wiadomosci.onet.pl/kraj/gazeta-wyborcza-jak-prezydent-kolegom-pomagal/8zt9rrl,"""Gazeta Wyborcza"": jak prezydent kolegom pomagał","Pomimo tego, że prezydent Andrzej Duda sprawę ułaskawienia Mariusza Kamińskiego i pozostałych wysokich urzędników CBA z lat 2005-2007 uważa za zamkniętą, jego opinii nie podziela Sąd Najwyższy i ""Gazeta Wyborcza"". Wojciech Czuchnowski na łamach ""Gazety"" publikuje dziś szczegóły tego niestandardowego ułaskawienia.",      ,,
https://wiadomosci.onet.pl/kraj/odznaczenia-dla-mlodocianych-wiezniow-politycznych/ejtm2,Odznaczenia dla młodocianych więźniów politycznych,Prezydent Bronisław Komorowski nadał odznaczenia państwowe osobom zasłużonym dla niepodległości Polski - młodocianym więźniom politycznym z lat 1944-1956. W imieniu prezydenta ordery i odznaczenia wręczył szef Kancelarii Prezydenta Jacek Michałowski.,        ,,
https://wiadomosci.onet.pl/kraj/ksiazka-historia-pokolenia-grzegorz-schetyna-o-roli-tuska-w-polskiej-polityce/7394m2r,Tusk kandydatem na prezydenta? Grzegorz Schetyna: najbardziej prawdopodobne,"- Jeśli wygramy wybory parlamentarne, powołamy rząd, to decyzja Donalda Tuska o wejściu w kampanię prezydencką jako kandydata szerokiej koalicji demokratycznej jest najbardziej prawdopodobna - powiedział lider PO Grzegorz Schetyna w wywiadzie-rzece ""Historia pokolenia"", który ukazał się dziś nakładem Wydawnictwa Poltext.",      ,,
https://wiadomosci.onet.pl/swiat/zyrinowski-chce-kandydowac-na-prezydenta-w-2018-i-2024-roku/yks3n,Żyrinowski chce kandydować na prezydenta w 2018 i 2024 roku,"Lider nacjonalistycznej Liberalno-Demokratycznej Partii Rosji (LDPR) Władimir Żyrinowski w sobotę zapowiedział, że wystartuje w wyborach prezydenckich w Federacji Rosyjskiej nie tylko w 2018, ale także w 2024 roku.",    ,,
https://wiadomosci.onet.pl/kraj/prezydent-w-poniedzialek-z-wizyta-na-ukrainie/mhnq7,Prezydent w poniedziałek z wizytą na Ukrainie,Bronisław Komorowski w poniedziałek uda się z wizytą na Ukrainę - potwierdziła informacje PAP szefowa biura prasowego Kancelarii Prezydenta Joanna Trzaska-Wieczorek. Prezydent weźmie udział w inauguracji budowy polskiego cmentarza wojskowego w Bykowni pod Kijowem.,       ,,
https://wiadomosci.onet.pl/pierwsza-dama-agata-kornhauser-duda/0np045,Zawód: pierwsza dama,"Poniedziałek po gorącym wieczorze wyborczym dla nowej pierwszej damy wyglądał jak każdy inny. Agata Kornhauser-Duda pojawiła się w krakowskim liceum, w którym do końca czerwca będzie uczyła języka niemieckiego. W wakacje szkolny korytarz zamieni na korytarze Pałacu Prezydenckiego, a pracę nauczycielki na pełnienie roli pierwszej damy. Czy z perspektywy zawodowej i zarobkowej będzie to zmiana opłacalna?",         ,,
https://wiadomosci.onet.pl/kraj/debata-o-przyszlosci-funduszu-inicjatyw-obywatelskich/wssce,Debata o przyszłości Funduszu Inicjatyw Obywatelskich,O przekształceniu Funduszu Inicjatyw Obywatelskich w instytucję publiczną na wzór Polskiego Instytutu Sztuki Filmowej czy Fundacji Centrum Badania Opinii Społecznej rozmawiano podczas Forum Debaty Publicznej w Pałacu Prezydenckim.,      ,,
https://wiadomosci.onet.pl/kraj/ustawa-o-lotach-vip-uchwalona-nowe-zasady/q5yjemr,Sejm uchwalił ustawę o lotach VIP. Nowe zasady dotyczące gości na pokładzie,"Nowe zasady regulują, jakie loty mają status HEAD, kto może znajdować się na pokładzie rządowych samolotów wraz z najważniejszymi osobami w państwie oraz to, kto jest odpowiedzialny za prowadzenie Centralnego Rejestru Lotów. Projekt ustawy powstał po tym, jak media ujawniły, że Marszałek Sejmu Marek Kuchciński regularnie latał rządowymi samolotami na swoje rodzinne Podkarpacie.",          ,,
https://wiadomosci.onet.pl/kraj/podsumowanie-dwoch-lat-prezydentury-andrzeja-dudy/20m8sk4,Podsumowanie dwóch lat prezydentury Andrzeja Dudy,"- Prezydentura Andrzeja Dudy skupiała się na czterech ważnych kwestiach: na wzmacnianiu bezpieczeństwa i siły państwa, na kreowaniu pozytywnego wizerunku poza granicami, na budowaniu wspólnoty obywatelskiej oraz tożsamości narodowej - mówiła Halina Szymańska, szefowa kancelarii prezydenta, podczas konferencji podsumowującej dwa lata sprawowania przez Andrzeja Dudę funkcji głowy państwa. Jednocześnie podsumowała działalność legislacyjną Dudy, w tym ilość ustaw podpisanych oraz zawetowanych.",       ,,
https://wiadomosci.onet.pl/kraj/korupcja-w-sadzie-najwyzszym-o-czym-mowil-andrzej-duda/1967fr5,"Prezydent o sądach i korupcji w SN. ""Stary układ trzyma się mocno""","- Bez zmiany systemu sprawiedliwości Polska nigdy nie będzie krajem sprawiedliwym - oświadczył Andrzej Duda. - Mówią, że to jest niemożliwe, ale (...) wystarczy sobie wpisać w wyszukiwarkę internetową: ""korupcja w Sądzie Najwyższym"". Jeżeli państwo macie wątpliwości, proszę (...) posłuchać, o czym w 2014 r. rozmawiali państwo sędziowie na najwyższym możliwym poziomie władzy sędziowskiej - powiedział Andrzej Duda. Co miał na myśli?",                      ,,
https://wiadomosci.onet.pl/kraj/sejm-uchwalil-prezydencka-ustawe-o-swobodzie-dzialalnosci-gospodarczej/vsrp5cn,Sejm uchwalił prezydencką ustawę o swobodzie działalności gospodarczej,"Sejm uchwalił prezydencką ustawę o swobodzie działalności gospodarczej. Ustawa przewiduje, by w procesie tworzenia prawa ustawodawca wziął pod uwagę wpływ nowych rozwiązań na mikro, małe i średnie przedsiębiorstwa.", ,,
https://wiadomosci.onet.pl/kraj/nowak-zostal-ministrem-w-kancelarii-prezydenta/dz5jp,Nowak został ministrem w Kancelarii Prezydenta,Prezydent Bronisław Komorowski powołał Sławomira Nowaka na sekretarza stanu w Kancelarii Prezydenta - poinformowało prezydenckie biuro prasowe. Nowak ma być ministrem odpowiedzialnym za kontakty z rządem i parlamentem., ,,
https://wiadomosci.onet.pl/kraj/projekt-budzetu-16-mln-zl-wiecej-na-kancelarie-prezydenta/51se7,Projekt budżetu: 16 mln zł więcej na Kancelarię Prezydenta,"Według projektu budżetu na przyszły rok o prawie 16 mln zł więcej, w porównaniu z tym rokiem, miałaby dostać Kancelaria Prezydenta. Wszystkie pozostałe kancelarie: premiera, Sejmu i Senatu miałyby dostać mniej pieniędzy niż w tym roku.",     ,,
https://wiadomosci.onet.pl/kraj/bronislaw-komorowski-nie-dostrzegam-na-razie-zagrozen-dla-jednosci-w-po/9lc4p,Bronisław Komorowski: nie dostrzegam na razie zagrożeń dla jedności w PO,"Bronisław Komorowski był pytany w TVN24 o podział w Platformie Obywatelskiej w związku z różnicą zdań na temat związków partnerskich. Jak odpowiedział, z troską patrzy na przejawy konfliktów, ale nie dostrzega na razie ""zagrożeń dla jedności"" w PO i dla koalicji.",        ,,
https://wiadomosci.onet.pl/kraj/sld-i-opzz-apel-do-prezydenta-o-weto-ws-uelastycznienia-czasu-pracy/wk85p,SLD i OPZZ: apel do prezydenta o weto ws. uelastycznienia czasu pracy,"Politycy SLD Dariusz Joński i Marek Balt oraz wiceszef OPZZ Andrzej Radzikowski zaapelowali do prezydenta Bronisława Komorowskiego, by zawetował nowelizację Kodeksu pracy, wydłużającą do roku okres rozliczeniowy czasu pracy.",          ,,
https://wiadomosci.onet.pl/rzad-do-prezydenta-ws-przedluzenia-misji-w-afganistanie/j7gjh,Rząd do prezydenta ws. przedłużenia misji w Afganistanie,Rada Ministrów skierowała we wtorek wniosek do Prezydenta RP o przedłużenie do końca roku okresu użycia Polskiego Kontyngentu Wojskowego w Islamskiej Republice Afganistanu - podało CIR.,     ,,
https://wiadomosci.onet.pl/wybory-samorzadowe/wyniki-wyborow-w-radomiu-prezydent-witkowski-pokonal-wiceministra-wyniki-sondazowe/2njprle,Wybory samorządowe 2018: prezydent Radomia pokonał wiceministra,"Radosław Witkowski, obecny prezydent Radomia, pozostanie na tym stanowisku przez kolejne pięć lat. Jak podał portal echodnia.eu, na podstawie zleconych przez niego badań exit poll, w II turze wyborów zdobył 56 proc. poparcia. Na jego kontrkandydata, Wojciecha Skurkiewicza z PiS, zagłosowało 44 proc. wyborców.",      ,,
https://wiadomosci.onet.pl/kraj/kancelaria-prezydenta-nie-podziela-obaw-zwiazkow-ws-nowych-przepisow-o-czasie-pracy/01vlm,Kancelaria Prezydenta nie podziela obaw związków ws. nowych przepisów o czasie pracy,Kancelaria Prezydenta nie podziela obaw central związkowych wobec nowych przepisów dotyczących uelastycznienia czasu pracy - powiedziała PAP prezydencka minister Irena Wóycicka. Nowela Kodeksu pracy pozwala na wydłużenie okresu rozliczeniowego czasu pracy do roku.,    ,,
https://wiadomosci.onet.pl/kraj/prezydent-licze-ze-w-parlamencie-uda-sie-rozwiazac-konflikt-wokol-tk/y6gwrs,"Prezydent: liczę, że w parlamencie uda się rozwiązać konflikt wokół TK","- Sprawa TK to konflikt polityczny, który opozycja wykorzystuje jako paliwo dla siebie, liczę jednak, że w parlamencie uda się rozwiązać ten konflikt - powiedział dzisiaj prezydent Andrzej Duda. Jego zdaniem wiele wskazuje na to, że zbliża się rozwiązanie tego sporu.",       ,,
https://wiadomosci.onet.pl/kraj/modlitwa-muzulmanow-za-prezydenta-polski-petycja-ws-zmian-w-ustawie/h8d6161,Nie będzie już modlitwy muzułmanów za prezydenta? Petycją zajmie się senacka komisja,"Do Senatu trafiła petycja ws. zmian w ustawie o stosunku państwa do Muzułmańskiego Związku Religijnego w RP. Chodzi m.in. o zapisy mówiące o modlitwach ""za pomyślność Rzeczypospolitej i Jej Prezydenta"". W tle jest walka o władzę wśród Tatarów - pisze ""Rzeczpospolita"".",     ,,
https://wiadomosci.onet.pl/kraj/tusk-chce-by-proces-tworzenia-rzadu-zakonczyl-sie-18-listopada/dljvj,"Tusk chce, by proces tworzenia rządu zakończył się 18 listopada","Proces tworzenia nowego rządu zakończy się w piątek 18 listopada - poinformowano w komunikacie prasowym opublikowanym na stronach Kancelarii Prezesa Rady Ministrów. Wcześniej informowano, że nowy rząd zostanie powołany później, z wykorzystaniem maksymalnych terminów konstytucyjnych. Z kolei PSL zadecydowało, że zawrze ponownie koalicję z PO - poinformowała TVN 24.",                     ,,
https://wiadomosci.onet.pl/wybory-samorzadowe/justyna-glusman-warszawa-jest-traktowana-jak-trofeum-wywiad/48c4kjs,Justyna Glusman: Warszawa jest traktowana jak trofeum,"- Dla mnie argument pod tytułem ""jak wygramy w Warszawie, to wygramy wybory krajowe"" jest oburzający. Bo to pokazuje, jak instrumentalnie traktuje się warszawiaków i lekceważy ich potrzeby - mówi Onetowi Justyna Glusman. Z kandydatką na prezydenta stolicy z ramienia koalicji Ruchy Miejskie dla Warszawy rozmawiamy m.in. o smogu, dzikiej reprywatyzacji i 10 nowych liniach metra.",                                                                                           ,,
https://wiadomosci.onet.pl/kraj/komorowski-energetyka-i-fundusze-vc-polami-dzialania-dla-luksemburga/8f3ln,Komorowski: energetyka i fundusze VC polami działania dla Luksemburga,"Energetyka odnawialna, gaz z łupków oraz fundusze Venture Capital to najbardziej oczekiwane przez Polskę pola inwestycji z Luksemburga - mówił prezydent Bronisław Komorowski, otwierając w czwartek w Warszawie Polsko-Luksemburskie Forum Biznesowo-Finansowe.",    ,,
https://wiadomosci.onet.pl/swiat/nowy-prezydent-mali-w-szpitalu-po-ataku-przeciwnikow/h89nx,Nowy prezydent Mali w szpitalu po ataku przeciwników,"Tymczasowy prezydent Mali, 70-letni Dioncounda Traore, został w poniedziałek przewieziony do szpitala po pobiciu przez żądających jego ustąpienia demonstrantów, który wtargnęli do pałacu prezydenckiego. Ochroniarze prezydenta zabili trzech napastników.",           ,,
https://wiadomosci.onet.pl/kraj/solidarna-polska-apeluje-o-zwolanie-rbn-ws-szczytu-ue/kh1n7,Solidarna Polska apeluje o zwołanie RBN ws. szczytu UE,"Solidarna Polska zaapelowała do prezydenta Bronisława Komorowskiego o pilne zwołanie Rady Bezpieczeństwa Narodowego w związku z ustaleniami szczytu UE. - W naszej ocenie rząd, pan premier, minister spraw zagranicznych, naruszają co najmniej dobry obyczaj. Chcieliśmy zwrócić się do pana prezydenta, by zdecydował się zwołać Radę Bezpieczeństwa Narodowego - powiedział Zbigniew Ziobro.",   ,,
https://wiadomosci.onet.pl/swiat/wenezuela-spotkanie-wladz-z-opozycja-ws-konfliktu-bez-rezultatow/fp9es,Wenezuela: spotkanie władz z opozycją ws. konfliktu - bez rezultatów,"Wynegocjowane przez państwa Ameryki Płd. spotkanie prezydenta Wenezueli Nicolasa Maduro z opozycją ws. zażegnania konfliktu zakończyło się bez efektów, ale już zaplanowano kolejne. W kraju od lutego trwają antyrządowe protesty.",      ,,
https://wiadomosci.onet.pl/kraj/prezydent-podpisal-ustawe-o-karaniu-piratow-drogowych-w-krajach-ue/4zgpp,Prezydent podpisał ustawę o karaniu piratów drogowych w krajach UE,Prezydent Bronisław Komorowski podpisał dzisiaj nowelizację ustawy Prawo o ruchu drogowym. Nowe przepisy ułatwiają identyfikację piratów drogowych w państwach UE poprzez automatyczne przekazywanie danych rejestracyjnych pojazdów i ich właścicieli.,       ,,
https://wiadomosci.onet.pl/kraj/prezydent-podpisal-nowele-ustawy-prawo-zamowien-publicznych/t0ry2,Prezydent podpisał nowelę ustawy Prawo zamówień publicznych,Prezydent podpisał nowelę ustawy Prawo zamówień publicznych - poinformowała Kancelaria Prezydenta. Celem noweli jest systemowe uregulowanie problematyki zatrudnienia osób pozbawionych wolności. Sejm uchwalił ustawę 26 lipca br.,   ,,
https://wiadomosci.onet.pl/kraj/prezydent-ratyfikowal-pakt-fiskalny/lfqwe,Prezydent ratyfikował pakt fiskalny,"Prezydent Bronisław Komorowski ratyfikował w środę Traktat o stabilności, koordynacji i zarządzaniu w Unii Gospodarczej i Walutowej, czyli tzw. pakt fiskalny - podała Kancelaria Prezydenta. PiS zapowiedziało, że ponownie zaskarży pakt do Trybunału Konstytucyjnego.",         ,,
https://wiadomosci.onet.pl/kraj/jakub-szymczuk-nowym-fotografem-andrzeja-dudy/j87w34z,Jakub Szymczuk nowym fotografem Andrzeja Dudy,"Jak donosi portal 300polityka.pl, nowym fotografem prezydenta Andrzeja Dudy zostanie Jakub Szymczuk, który wczoraj rozstał się z ""Gościem Niedzielnym"" po 10 latach współpracy.",  ,,
https://wiadomosci.onet.pl/kraj/prezydent-w-dniu-flagi-ona-laczy-nas-ponad-granicami/msj9p,Prezydent w Dniu Flagi: ona łączy nas ponad granicami,"Wciągnięcie flagi państwowej na maszt na dziedzińcu Pałacu Prezydenckiego było punktem kulminacyjnym czwartkowych obchodów Dnia Flagi RP. Prezydent Bronisław Komorowski powiedział, że flaga biało-czerwona łączy Polaków ponad granicami.",           ,,
https://wiadomosci.onet.pl/kraj/wojewoda-ostro-o-prezydencie-lublina-to-zwykle-tchorzostwo/5drvvhm,Wojewoda ostro o prezydencie Lublina: to zwykłe tchórzostwo,"Przemysław Czarnek w ostrych słowach skomentował manewr, który został dzisiaj zastosowany przez prezydenta Lublina. Na kilka godzin przed wyrokiem ws. wygaszenia mandatu, Żuk złożył wniosek o wyłączenie sędziego. W efekcie sprawa została przeciągnięta.",    ,,
https://wiadomosci.onet.pl/kraj/prezydenci-polski-i-estonii-uczcili-estonskiego-bohatera-narodowego/djh88,Prezydenci Polski i Estonii uczcili estońskiego bohatera narodowego,"Prezydenci Polski Bronisław Komorowski i Estonii Toomas Hendrik Ilves odsłonili dziś w Muzeum Józefa Piłsudskiego w Sulejówku pamiątkową tablicę poświęconą estońskiemu bohaterowi narodowemu, gen. Johanowi Laidonerowi, zwolennikowi współpracy obu państw.",            ,,
https://wiadomosci.onet.pl/kraj/prezydent-czeka-na-ruch-mon-ws-nowego-szefa-npw/7qts5,Prezydent czeka na ruch MON ws. nowego szefa NPW,Prezydent Bronisław Komorowski oczekuje na stanowisko szefa MON Tomasza Siemoniaka w sprawie wniosków personalnych przedstawionych przez prokuratora generalnego Andrzeja Seremeta - poinformowała Kancelaria Prezydenta.,         ,,
https://wiadomosci.onet.pl/swiat/spekulacje-wokol-nietypowego-stroju-prezydenta-andrzeja-dudy/yk8w4br,Spekulacje wokół nietypowego stroju prezydenta Andrzeja Dudy,"Andrzej Duda, który w weekend wziął udział na Węgrzech w rozmowach w ramach szczytu prezydentów państw Grupy Wyszehradzkiej, szybko odpowiedział na zarzuty, jakie pojawiły się w internecie, dotyczące jego stroju.",         ,,
https://wiadomosci.onet.pl/kraj/przemyslaw-czarnek-na-miejscu-prezydenta-lublina-podalbym-sie-do-dymisji/wmqrzs5,Wojewoda lubelski: na miejscu prezydenta Lublina podałbym się do dymisji,"Dziś Przemysław Czarnek odniósł się do wczorajszego wyroku Naczelnego Sądu Administracyjnego, który uznał, że prezydent Lublin złamał zapisy tzw. ustawy antykorupcyjnej. Wojewoda lubelski podpisał zarządzenie zastępcze, które wygasiło mandat Krzysztofa Żuka. - Każdy kto ma odrobinę honoru, powinien podać się do dymisji - mówi wojewoda.",    ,,
https://wiadomosci.onet.pl/kraj/prezydent-w-2012-roku-podpisal-126-ustaw-zlozyl-17-wizyt-za-granica/8vchd,"Prezydent w 2012 roku podpisał 126 ustaw, złożył 17 wizyt za granicą","Prezydent Bronisław Komorowski w 2012 roku podpisał 126 ustaw, wystąpił do Trybunału Konstytucyjnego z 3 wnioskami, ratyfikował 20 umów międzynarodowych, ułaskawił 80 osób skazanych, złożył 17 wizyt zagranicznych i 55 lokalnych.",           ,,
https://wiadomosci.onet.pl/andrzej-duda-pisze-do-czytelnikow-wyborczej-gazeta-odpowiada/4mhv88,"Andrzej Duda pisze do czytelników ""Wyborczej"". Gazeta odpowiada","Andrzej Duda napisał list do czytelników ""Gazety Wyborczej"", w którym zaapelował, by ""uroczystość zaprzysiężenia była, niezależnie od różnic, naszym wspólnym świętem"". Na list zareagował Jarosław Kurski, zastępca redaktora naczelnego ""GW"".",             ,,
https://wiadomosci.onet.pl/swiat/le-monde-paryz-naciskal-na-nsa-ws-cyberataku-na-urzad-prezydenta/04xjd,"""Le Monde"": Paryż naciskał na NSA ws. cyberataku na urząd prezydenta","Francuskie służby wywiadowcze domagały się wyjaśnień od USA w sprawie cyberataku z maja 2012 roku, którego obiektem był prezydent Francji - podaje dzisiejszy ""Le Monde"", powołując się na poufny dokument ujawniony przez Edwarda Snowdena.",    ,,
https://wiadomosci.onet.pl/kraj/prezydent-w-targach-kieleckich-widac-rosnacy-potencjal-polski/x4w6x,Prezydent: w targach kieleckich widać rosnący potencjał Polski,"W targach kieleckich widać rosnący potencjał i znaczenie państwa polskiego - ocenił w poniedziałek prezydent Bronisław Komorowski, który otworzył w Kielcach XXI Międzynarodowy Salon Przemysłu Obronnego.",    ,,
https://wiadomosci.onet.pl/kraj/prezydent-wreczy-posmiertne-akty-mianowania/mqrd0qj,Prezydent wręczy pośmiertne akty mianowania na stopnie generalskie i admiralskie,"Władysław Jędrzejewski, Władysław Liniarski ps. ""Mścisław"", Marian Orlik i Stanisław Artur Mieszkowski zostaną, w przeddzień Święta Wojska Polskiego, pośmiertnie mianowani na stopnie generalskie i admiralskie przez prezydenta Andrzeja Dudę - poinformowało Biuro Bezpieczeństwa Narodowego.",       ,,
https://wiadomosci.onet.pl/swiat/czechy-prezydent-mianowal-jirzego-rusnoka-premierem-rzadu-ekspertow/rbnzt,Czechy: prezydent mianował Jirzego Rusnoka premierem rządu ekspertów,"Prezydent Czech Milosz Zeman powierzył dzisiaj misję sformowania tymczasowego rządu ekspertów Jirzemu Rusnokowi, który dotąd był doradcą szefa państwa, a wcześniej stał na czele ministerstw finansów oraz przemysłu i handlu.",                 ,,
https://wiadomosci.onet.pl/kraj/kulisy-znizki-dla-zakonu-rydzyka-dzialka-w-blyskawicznym-tempie/xx75133,Kulisy zniżki dla zakonu Rydzyka. Działka w błyskawicznym tempie,"Znamy szczegóły dotyczące oddania za bezcen działki w Toruniu redemptorystom. Cała procedura zajęła ledwie 11 dni. Ani w urzędzie wojewódzkim, ani w toruńskim magistracie nie byli w stanie udzielić nam informacji, jakiego rodzaju muzeum mają zamiar budować na tej nieruchomości współbracia ojca Tadeusza Rydzyka. Jak sprawdziliśmy, w dokumencie o wydaniu zgody na oddanie terenu w wieczyste użytkowanie nie było o tym nawet ani słowa.",        ,,
https://wiadomosci.onet.pl/kraj/robert-frycz-skomentowal-wyrok-sadu-ws-antykomorpl/wlxpp,Robert Frycz skomentował wyrok sądu ws. antykomor.pl,"""Wszyscy pytają mnie o komentarz do wczorajszego wyroku sądu w Piotrkowie, więc pozwolę sobie na krótką, aczkolwiek myślę, że treściwą, odpowiedź: jaki prezydent taki wyrok"" - napisał na swoim Facebooku Robert Frycz, twórca strony antykomor.pl, który wczoraj został uznany winnym znieważenia prezydenta. Dodał też, że nie chce, by prezydent Komorowski go uniewinnił, a także zapowiedział, że pełną treść oświadczenia opublikuje jutro.",                   ,,
https://wiadomosci.onet.pl/swiat/w-gruzji-tarcia-na-linii-premier-prezydent/hq737,W Gruzji tarcia na linii premier-prezydent,"Po wyborach w Gruzji dochodzi do kolejnych starć na linii premier-prezydent. Nowy szef rządu Bidzina Iwaniszwili uważa, że utrzymanie pałacu prezydenckiego jest zbyt drogie i wezwał prezydenta Micheila Saakaszwilego, by korzystał z biur w kancelarii premiera",       ,,
https://wiadomosci.onet.pl/wybory-samorzadowe/wybory-2018-kandydaci-na-prezydenta-warszawy-patryk-jaki/qrkh2qs,Wybory samorządowe 2018. Kandydaci na prezydenta Warszawy: Patryk Jaki,"Patryk Jaki to polityk, obecny wiceminister sprawiedliwości i przewodniczący komisji weryfikacyjnej ds. reprywatyzacji w Warszawie. W wyborach samorządowych startuje na prezydenta stolicy. Jest reprezentantem Zjednoczonej Prawicy.",    ,,
https://wiadomosci.onet.pl/swiat/wenezuela-maduro-zostanie-zaprzysiezony-jako-tymczasowy-prezydent/j8ydh,Wenezuela: Maduro zostanie zaprzysiężony jako tymczasowy prezydent,Dotychczasowy wiceprezydent Nicolas Maduro zostanie w piątek wieczorem zaprzysiężony jako tymczasowy prezydent Wenezueali - poinformował przewodniczący parlamentu wenezuelskiego Diosdado Cabello. Opozycja potępiła tę zapowiedź jako naruszenie konstytucji.,    ,,
https://wiadomosci.onet.pl/kraj/list-do-prezydenta-w-sprawie-hymnu-narodowego-chca-zmiany-tonacji-na-latwiejsza/6v4vkb1,List do prezydenta w sprawie hymnu narodowego. Chcą zmiany tonacji na łatwiejszą,"Większość ludzi nie jest w stanie wykonać należycie hymnu w narzuconej przez ustawę tonacji – twierdzi organizator Lekcji Śpiewania na Rynku Głównym w Krakowie Waldemar Domański, który zwrócił się do Prezydenta RP z apelem o zmianę ustawowego zapisu.",           ,,
https://wiadomosci.onet.pl/swiat/bulgaria-prezydent-domaga-sie-odwolania-szefa-agencji-bezpieczenstwa/970qc,Bułgaria: prezydent domaga się odwołania szefa agencji bezpieczeństwa,"Prezydent Bułgarii Rosen Plewnelijew wyraził dzisiaj ostry sprzeciw wobec wybrania kontrowersyjnego kandydata, Deliana Peewskiego, na szefa agencji wywiadowczej i zwrócił się do parlamentu o ponowne rozpatrzenie decyzji w sprawie obsadzenia tego stanowiska.",    ,,
https://wiadomosci.onet.pl/kraj/piotr-duda-referendum-moze-byc-kleska-demokracji/3se50x,Piotr Duda: referendum może być klęską demokracji,"- Bez kampanii informacyjnej i dodatkowych pytań wrześniowe referendum może być klęską demokracji z powodu niskiej frekwencji – powiedział dziś w Krakowie przewodniczący NSZZ ""Solidarność"" Piotr Duda.",           ,,
https://wiadomosci.onet.pl/kraj/wybory-prezydenckie-2020-miroslaw-piotrowski-moze-wystartowac-w-wyborach/5kpgpg9,Nieoficjalnie: Mirosław Piotrowski może wystartować w wyborach prezydenckich,,          ,,
https://wiadomosci.onet.pl/kraj/prezydent-nagrywal-bo-ma-zle-doswiadczenia/xxny7,"""Prezydent nagrywał, bo ma złe doświadczenia""","Nie milkną echa wczorajszej publikacji ""Dziennika"" z rozmowy Prezydenta Lecha Kaczyńskiego z szefem MSZ Radosławem Sikorskim. Ta sama gazeta próbuje dowiedzieć się jakie jest stanowisko pałacu prezydenckiego w tej sprawie. - Mam poczucie, że coś jest nie tak - mówi Michał Kamiński, prezydencki minister w wywiadzie dla ""Dziennika"".",    ,,
https://wiadomosci.onet.pl/kraj/tomasz-siemoniak-pis-i-prezydent-duda-wyraznie-sie-pogubili-i-cofneli/fd44fr5,Tomasz Siemoniak: PiS i prezydent Duda wyraźnie się pogubili i cofnęli,"Wiceprzewodniczący Platformy Obywatelskiej Tomasz Siemoniak przyznał na antenie radiowej Trójki, że lipiec jest gorący nie tylko dla wczasowiczów, ale także, podobnie jak w zeszłym roku, gorący politycznie. - Chaos, który mamy w tej chwili, będzie się pogłębiać - przewidywał, odnosząc się do sytuacji w Sądzie Najwyższym. - Prezydent ze swoimi urzędnikami są odpowiedzialni za tę sytuację - stwierdził. Tomasz Siemoniak był dziś gościem programu ""Salon Polityczny"".",    ,,
https://wiadomosci.onet.pl/prezydent-podpisze-we-wtorek-ustawe-o-zbiorkach-publicznych/1cjjj,Prezydent podpisze we wtorek ustawę o zbiórkach publicznych,"We wtorek prezydent Bronisław Komorowski podpisze ustawę o zbiórkach publicznych. Umożliwia ona zastąpienie pozwolenia na zbiórkę zgłoszeniem w internecie; wprowadza jednoznaczną definicję zbiórki, obejmującą tylko datki i dary zbierane w miejscach publicznych.",               ,,
https://wiadomosci.onet.pl/kraj/oredzie-andrzeja-dudy-przed-zgromadzeniem-narodowym/rqvgh0s,Orędzie Andrzeja Dudy przed Zgromadzeniem Narodowym,"Naszego parlamentaryzmu nie otrzymaliśmy w darze, ani nikt nam go nie narzucił. On jest naszym własnym dziełem - mówił dziś prezydent Andrzej Duda w orędziu wygłaszanym przed Zgromadzeniem Narodowym na dziedzińcu Zamku Królewskiego.",                    ,,
https://wiadomosci.onet.pl/kraj/prezydent-dokonania-polskiego-rolnictwa-w-ciagu-20-lat-imponujace/0jlcb,Prezydent: dokonania polskiego rolnictwa w ciągu 20 lat - imponujące,"Obraz dokonań polskiego rolnictwa w minionych dwóch dekadach jest imponujący; nie jest to obraz raju, ale krainy wytężonej, lecz owocnej pracy - powiedział prezydent Bronisław Komorowski w niedzielę na Jasnej Górze podczas głównych uroczystości dożynek jasnogórskich.",   ,,
https://wiadomosci.onet.pl/kraj/rozpoczelo-sie-spotkanie-prezydenta-z-prezesem-pis-i-marszalkiem-sejmu/23ew6vf,Rozpoczęło się spotkanie prezydenta z prezesem PiS i marszałkiem Sejmu,Po godz. w 13.00 w Pałacu Prezydenckim rozpoczęło się spotkanie prezydenta Andrzeja Dudy z prezesem PiS Jarosławem Kaczyńskim i marszałkiem Sejmu Markiem Kuchcińskim.,    ,,
https://wiadomosci.onet.pl/kraj/lubnauer-trzaskowski-ryzykownym-rozwiazaniem/jj7h618,Lubnauer: Trzaskowski ryzykownym rozwiązaniem,"– Myślę, że Rafał Trzaskowski będzie elementem porozumienia z PO, natomiast uważam, że wybrano bardzo ryzykowne rozwiązanie dla Warszawy – mówi szefowa Nowoczesnej Katarzyna Lubnauer, pytana o możliwość wystawienia posła PO jako wspólnego kandydata na prezydenta Warszawy w ramach koalicji z Platformą.",          ,,
https://wiadomosci.onet.pl/kraj/w-oknie-palacu-prezydenckiego-zaplonelo-swiatlo-wolnosci/hd527jm,W oknie Pałacu Prezydenckiego zapłonęło Światło Wolności,"W oknie Pałacu Prezydenckiego dziś wieczorem zapłonęło Światło Wolności - symbol pamięci o ofiarach stanu wojennego. Świecę, w imieniu prezydenta, zapaliła szefowa jego kancelarii Halina Szymańska.",    ,,
https://wiadomosci.onet.pl/kraj/zawiadomienie-do-prokuratury-ws-ulaskawienia-przez-l-kaczynskiego/pwvg4,Zawiadomienie do prokuratury ws. ułaskawienia przez L. Kaczyńskiego,"Sprawa ułaskawienia Adam S., wspólnika Marcina Dubienieckiego - męża Marty Kaczyńskiej - została skierowana do prokuratury. Jak informuje ""Polityka"" Kancelaria Prezydenta zakończyła badanie sprawy ułaskawienia Adama S. przez prezydenta Lecha Kaczyńskiego i zawiadomiła prokuraturę o możliwości popełnienia przestępstwa.",       ,,
https://wiadomosci.onet.pl/kraj/donald-tusk-prezydentura-nigdy-nie-byla-moja-obsesja/7xr5xmq,Donald Tusk: prezydentura nigdy nie była moją obsesją,"Rozważałem kandydowanie na prezydenta w sytuacji, w której to ja dawałbym gwarancję zwycięstwa. Gdybym dawał największe szanse, to bym się nie wahał - powiedział w TVN24 szef Europejskiej Partii Ludowej (EPL), były premier i były przewodniczący Rady Europejskiej Donald Tusk.",     ,,
https://wiadomosci.onet.pl/wybory-samorzadowe/wybory-2018-kandydaci-na-prezydenta-warszawy-jacek-wojciechowicz/7yrvyqy,Wybory samorządowe 2018. Kandydaci na prezydenta Warszawy: Jacek Wojciechowicz,"Jacek Wojciechowicz to polityk, prawnik i samorządowiec, były wiceprezydent Warszawy. W wyborach samorządowych startuje na prezydenta stolicy. Reprezentuje komitet Akcja Warszawa.",   ,,
https://wiadomosci.onet.pl/kraj/grzegorz-schetyna-ws-weta-prezydenta-nie-rozumiem-skad-ta-decyzja/fbymfqq,Grzegorz Schetyna ws. weta prezydenta: nie rozumiem skąd ta decyzja,"- Nic nie wskazywało na to, że prezydent Andrzej Duda zawetuje ustawę degradacyjną. Prezydent powinien zareagować w tej sprawie w czasie procesu legislacyjnego - powiedział Grzegorz Schetyna. Szef Platformy Obywatelskiej wypowiedział się także o planach na nadchodzące wybory prezydenckie - Być może zaproponujemy Donaldowi Tuskowi, po zakończeniu jego kadencji szefa Rady Europejskiej, zostanie kandydatem PO w wyborach na prezydenta Polski - dodał.",         ,,
https://wiadomosci.onet.pl/dziekonski-prezydent-oczekuje-porozumienia-bankow-i-knf-w-sprawie-frankowiczow/03blte,Dziekoński: prezydent oczekuje porozumienia banków i KNF w sprawie frankowiczów,"Prezydent Bronisław Komorowski oczekuje, że środowisko Związku Banków Polskich oraz Komisja Nadzoru Finansowego porozumieją się w sprawie rozwiązania problemu kredytów hipotecznych denominowanych we frankach szwajcarskich - powiedział w piątek sekretarz stanu w Kancelarii Prezydenta Olgierd Dziekoński.",                ,,
https://wiadomosci.onet.pl/kraj/szymon-holownia-kandydatem-na-prezydenta-polski-komentarze/3jbl2eh,Hołownia chce być prezydentem. Pierwsze komentarze,"Decyzję o starcie w wyborach na prezydenta Polski Szymon Hołownia ogłosił w Gdańsku w niedzielę. - Pokornie proszę, abyście powierzyli mi funkcję stróża naszej narodowej wspólnoty - mówił w Teatrze Szekspirowskim w Gdańsku. - Coś we mnie pękło, chodźcie ze mną! - apelował. Co o jego kandydaturze mają do powiedzenia politycy i dziennikarze? Zebraliśmy dla was pierwsze komentarze.",                 ,,
https://wiadomosci.onet.pl/kraj/balicki-informacja-o-kosztach-budzetowych-wyroku-ws-ofe-nie-wiaze-tk/jq40h,Balicki: informacja o kosztach budżetowych wyroku ws. OFE nie wiąże TK,"Trybunał Konstytucyjny nie jest związany informacją rządu w sprawie ewentualnych kosztów budżetowych orzeczenia w sprawie OFE, może też odroczyć wejście w życie wyroku - powiedział PAP konstytucjonalista z Uniwersytetu Wrocławskiego dr Ryszard Balicki.",              ,,
https://wiadomosci.onet.pl/kraj/prezydent-podpisal-ustawe-o-ochronie-zwierzat-doswiadczalnych/mg8nk,Prezydent podpisał ustawę o ochronie zwierząt doświadczalnych,"W lokalnych komisjach etycznych, wydających zgody na badania na zwierzętach, obok naukowców zasiądą przedstawiciele organizacji ochrony zwierząt i praw pacjentów - przewiduje ustawa o ochronie zwierząt doświadczalnych podpisana w piątek przez prezydenta.",         ,,
https://wiadomosci.onet.pl/tylko-w-onecie/anna-materska-sosnowska-gosciem-onet-rano-oczekuje-madrosci-od-opozycji/w78pnt6,"Anna Materska-Sosnowska gościem ""Onet Rano"": oczekuję mądrości od opozycji",,,,
https://wiadomosci.onet.pl/swiat/iran-zaprzysiezenie-rowhaniego-3-sierpnia/38sw1,Iran: zaprzysiężenie Rowhaniego 3 sierpnia,"Hasan Rowhani, który 14 czerwca zwyciężył w wyborach prezydenckich w Iranie, zostanie zaprzysiężony 3 sierpnia. Podczas uroczystości obecny będzie przywódca duchowo-polityczny Iranu ajatollah Ali Chamenei - poinformowała w poniedziałek państwowa telewizja.",  ,,
https://wiadomosci.onet.pl/swiat/portugalia-wezwanie-do-porozumienia-dla-uzdrowienia-narodowego/f22qd,"Portugalia: wezwanie do porozumienia dla ""uzdrowienia narodowego""","Prezydent Portugalii, konserwatysta Anibal Cavaco Silva, zakomunikował, że koalicja rządowa i socjaliści są gotowi do zawarcia porozumienia w sprawie ""uzdrowienia narodowego"". Miałoby zapobiec kryzysowi rządowemu i uratować program antykryzysowy.",     ,,
https://wiadomosci.onet.pl/tylko-w-onecie/prezydent-andrzej-duda-przytuli-sady-ustawy-sadowe/twdprlx,Prezydent przytuli sądy,"Przygotowywane przez prezydenta ustawy sądowe będą się różnić od projektów PiS, ale ich skutki mogą być podobne — wynika z ustaleń Onetu.",                             ,,
https://wiadomosci.onet.pl/kraj/komorowski-chce-zmian-w-samorzadach-w-grudniu-projekt-w-sejmie/bllh6,Komorowski chce zmian w samorządach - w grudniu projekt w Sejmie,"W grudniu do Sejmu trafi prezydencki projekt zmian w funkcjonowaniu samorządów. Obok rozwiązań zwiększających wpływ obywateli na samorządy, przewidziano w nim m.in. możliwość łączenia mandatu wójta, burmistrza, prezydenta miasta z mandatem senatora.",            ,,
https://wiadomosci.onet.pl/kraj/w-kancelarii-prezydenta-zapadla-decyzja-ws-waznej-ustawy/qzeh6,W Kancelarii Prezydenta zapadła decyzja ws. ważnej ustawy,"W Pałacu Prezydenckim zapadła decyzja, że do Sejmu trafi prezydencki projekt zmiany prawa dotyczącego funkcjonowania mediów publicznych. Prace trwają - informuje ""Rzeczpospolita"".",  ,,
https://wiadomosci.onet.pl/kraj/prezydenckie-samochody-ida-pod-mlotek/82t6f,Prezydenckie samochody idą pod młotek,"Siedem samochodów wystawiła Kancelaria Prezydenta na aukcji. Pięć z nich znalazło nowych właścicieli. Łącznie kosztowały one 27 tysięcy złotych. Nie były to jednak atrakcyjne limuzyny, a samochody, które były w taborze prezydenckim w najgorszym stanie.",    ,,
https://wiadomosci.onet.pl/kraj/prezydent-podpisal-ustawe-ws-drog-rowerowych-wzdluz-rzek/336ss,Prezydent podpisał ustawę ws. dróg rowerowych wzdłuż rzek,"Nowelizację Prawa wodnego podpisał w niedzielę w Bielsku-Białej prezydent Bronisław Komorowski. Ma ona ułatwić budowę dróg rowerowych, wytyczanie szlaków turystycznych wzdłuż rzek oraz umożliwić jazdę rowerem po wałach przeciwpowodziowych.",          ,,
https://wiadomosci.onet.pl/kraj/w-wyscigu-po-fotel-prezydenta-az-8-kandydatow/m8p0g,W wyścigu po fotel prezydenta aż 8 kandydatów,"Co najmniej osiem osób chce się ubiegać o fotel prezydenta RP. W wyborach prezydenckich z ramienia PiS będzie kandydować Andrzej Duda, PSL - Adam Jarubas, SLD - Magdalena Ogórek, TR - Janusz Palikot. Prezydent Bronisław Komorowski jeszcze nie ogłosił swojego startu.",                 ,,
https://wiadomosci.onet.pl/swiat/afganistan-karzaj-zawiesza-rozmowy-z-usa-na-temat-paktu-bezpieczenstwa/7z2qw,Afganistan: Karzaj zawiesza rozmowy z USA na temat paktu bezpieczeństwa,"Prezydent Afganistanu Hamid Karzaj postanowił zawiesić rozmowy na temat paktu bezpieczeństwa ze Stanami Zjednoczonymi, oskarżając Waszyngton o ""niespójne oświadczenia i działania"" dotyczące rozmów pokojowych z talibami - poinformował dzisiaj rzecznik Karzaja.",      ,,
https://wiadomosci.onet.pl/kraj/spotkanie-prezydenta-komorowskiego-z-wiceprezydentem-rpa/1zv7e,Spotkanie prezydenta Komorowskiego z wiceprezydentem RPA,O rozwoju kontaktów politycznych i dalszym zacieśnieniu współpracy gospodarczej rozmawiali dzisiaj w Belwederze prezydent Bronisław Komorowski i wiceprezydent Republiki Południowej Afryki Kgalema Motlanthe.,         ,,
https://wiadomosci.onet.pl/kraj/pis-pyta-o-powiazania-prezydenta-i-politykow-po-z-wladzami-skok-wolomin/y0rx36,PiS pyta o powiązania prezydenta i polityków PO z władzami SKOK Wołomin,"PiS domaga się, aby prezydent Bronisław Komorowski i politycy PO wyjaśnili swoje powiązania z władzami SKOK Wołomin i fundacji ""Pro Civili"", w których znaleźli się byli funkcjonariusze WSI. To próba odwrócenia uwagi przez PiS od problemów SKOK-ów - komentuje zarzuty PO.",                      ,,
https://wiadomosci.onet.pl/kraj/kancelaria-prezydenta-przejdzie-na-budzet-zadaniowy/z50pr,Kancelaria Prezydenta przejdzie na budżet zadaniowy?,"Szef Kancelarii Prezydenta Jacek Michałowski chce, by w 2012 r. duża część działań kancelarii była realizowana w oparciu o budżet zadaniowy. Merytorycznie kancelarię wesprze w nowym roku zespół ekspertów - młodych naukowców wyłonionych w konkursie.",            ,,
https://wiadomosci.onet.pl/swiat/chiny-chavez-byl-wielkim-przyjacielem-naszego-kraju/24h1n,"Chiny: Chavez był ""wielkim przyjacielem"" naszego kraju","Chiny uważały zmarłego we wtorek prezydenta Wenezueli Hugo Chaveza za ""wielkiego przyjaciela"" - oświadczyła w środę przedstawicielka MSZ w Pekinie. Dwa kraje nawiązały w ostatnich latach intensywne kontakty handlowe.",    ,,
https://wiadomosci.onet.pl/wybory-samorzadowe/rafal-trzaskowski-dla-onetu-warszawiacy-poczuli-sile-swojego-glosu/4pq7f3g,Rafał Trzaskowski: warszawiacy poczuli siłę swojego głosu [WYWIAD],"- W żadnym cywilizowanym kraju minister nie utrzymałby się na stanowisku, gdyby powiedział, że będzie preferował tylko tych, którzy na niego głosują. To skandal. Polacy nie dadzą się nabrać na taki szantaż, a zwłaszcza warszawiacy - podkreśla w rozmowie z Onetem Rafał Trzaskowski. Zwycięzca wyborów na prezydenta stolicy – wg badania exit poll - częstował dziś rano pączkami, bułkami i kawą warszawiaków wychodzących ze stacji metra Politechnika, dziękując im za głosowanie.",          ,,
https://wiadomosci.onet.pl/kraj/11-listopada-prezydent-na-mszy-za-ojczyzne-i-na-marszu/7evtp,11 listopada prezydent na mszy za ojczyznę i na marszu,"Prezydent Bronisław Komorowski weźmie udział w obchodach Święta Niepodległości 11 listopada w Warszawie. Będzie uczestniczył m.in. w uroczystej mszy świętej za ojczyznę oraz w marszu ""Razem dla Niepodległej"".",        ,,
https://wiadomosci.onet.pl/kraj/andrzej-duda-surowy-dla-skazanych/tj65x91,Andrzej Duda surowy dla skazanych,"Andrzej Duda jest najmniej łaskawym z dotychczasowych prezydentów. Z prawa łaski skorzystał jedynie wobec 83 osób, odmawiając ponad 400 razy - ustaliła ""Rzeczpospolita"".",  ,,
https://wiadomosci.onet.pl/kraj/nowak-ministrem-u-komorowskiego/mmlyj,Nowak ministrem u Komorowskiego,"Sławomir Nowak zostanie ministrem w Kancelarii Prezydenta RP. Ma odpowiadać za kontakty z parlamentem - poinformowały ""Fakty"" TVN.", ,,
https://wiadomosci.onet.pl/kraj/w-2009-r-prokurator-nie-widzial-przeslanek-do-ulaskawienia-s/zl2w3,"""W 2009 r. prokurator nie widział przesłanek do ułaskawienia S.""","Prokurator generalny w 2009 r. nie widział żadnych przesłanek, by ułaskawiać Adama S. - o tej odpowiedzi Prokuratury Generalnej do Kancelarii Prezydenta Lecha Kaczyńskiego poinformował rzecznik prokuratury Mateusz Martyniuk.",        ,,
https://wiadomosci.onet.pl/kraj/cbos-63-proc-dobrze-o-prezydencie-27-proc-zle-55-proc-zle-o-pracy-sejmu-28-dobrze/eys2vnf,"CBOS: 63 proc. dobrze o prezydencie, 27 proc. źle; 55 proc. źle o pracy Sejmu, 28 - dobrze","Większość Polaków (63 proc.) jest zadowolona z prezydentury Andrzeja Dudy, a więcej niż co czwarty (27 proc.) ocenia ją negatywnie. W obu tych przypadkach nastąpił wzrost o jeden punkt procentowy w stosunku do badania z maja - wynika z sondażu CBOS.",             ,,
https://wiadomosci.onet.pl/kraj/milionowe-ciecia-w-kancelariach-prezydenta-premiera-sejmu-i-senatu/30dj4,"Milionowe cięcia w kancelariach prezydenta, premiera, Sejmu i Senatu","W tym roku cięcia budżetowe dotkną także kancelarie najważniejszych urzędów państwowych. Do wielomilionowych oszczędności zmuszone są m.in. kancelarie prezydenta i premiera, Sejmu, Senatu, a także Ministerstwo Spraw Zagranicznych.",       ,,
https://wiadomosci.onet.pl/tylko-w-onecie/kuzmiuk-na-blogu-biskup-dydycz-wyreczyl-instytucje-panstwa/e5v5q,Kuźmiuk na blogu: biskup Dydycz wyręczył instytucje państwa,"Wczoraj w Świątyni Opatrzności Bożej na Wilanowie po raz drugi pochowano prezydenta Ryszarda Kaczorowskiego. Na pogrzebie nie pojawił się ani Bronisław Komorowski, ani Donald Tusk. Zbigniew Kuźmiuk pisze na blogu w Onecie, że to ""kolejna kompromitacja rządzących"".",      ,,
https://wiadomosci.onet.pl/kraj/prezydent-duda-zdradza-o-czym-rozmawial-z-amerykanskimi-senatorami/4pyj6y,"Prezydent Duda zdradza, o czym rozmawiał z amerykańskimi senatorami","Andrzej Duda wyjawił tematy rozmów, które zostały poruszane podczas wczorajszego nieformalnego spotkania z amerykańskimi senatorami. Przede wszystkim omawiano kwestie bezpieczeństwa regionu. Jednocześnie, prezydent podkreślił, że Amerykanie nie pytali o sytuację wewnętrzną Polski. - Senatorowie nie byli tymi sprawami zainteresowani. Uśmiechali się tylko i mówili, że podobny spór (konstytucyjny - red.) jest w tej chwili w Stanach Zjednoczonych. Widać takie rzeczy dzieją się w demokracjach, także w amerykańskiej - stwierdził.",          ,,
https://wiadomosci.onet.pl/kraj/politycy-pod-ochrona-infografika/tmgj6w5,Politycy pod ochroną [INFOGRAFIKA],Zadaniem Biura Ochrony Rządu jest ochrona najważniejszych osób w państwie. Co jeszcze warto wiedzieć o tej ważnej jednostce?,,,
https://wiadomosci.onet.pl/kraj/andrzej-duda-o-poslach-po-mowa-klamstwa-ktora-uderza-w-polske/fg4p4mh,"Andrzej Duda stanowczo o zachowaniu posłów PO. ""Mowa kłamstwa, która uderza w Polskę""","""Zachowanie i język posłów PO i ich koalicjantów w PE jest nie do zaakceptowania. To mowa kłamstwa, która uderza w PL, Polaków i nasze prawo wyboru. Gdzie szacunek dla demokracji?"" - napisał dziś na Twitterze Andrzej Duda. Reakcja prezydenta dotyczy dzisiejszego głosowania w Parlamencie Europejskim, który przyjął rezolucję wzywającą polski rząd do przestrzegania praworządności.",        ,,
https://wiadomosci.onet.pl/swiat/duda-dla-spiegla-slowa-schulza-byly-obrazliwe-dla-polski-i-polakow/prkwwq,"Duda dla ""Spiegla"": słowa Schulza były obraźliwe dla Polski i Polaków","Prezydent Andrzej Duda skrytykował w wywiadzie dla tygodnika ""Der Spiegel"" Martina Schulza za jego niedawną wypowiedź nt. Polski. - Nie tylko ja, lecz także wielu Polaków odbiera to, co powiedział pan Schulz, jako grubą przesadę, a nawet jako obraźliwe dla Polski i polskich obywateli - zaznaczył Duda.",                        ,,
https://wiadomosci.onet.pl/kraj/profesor-skarzy-sie-na-kancelarie-prezydenta-nominacje-wreczono-mu-w-drzwiach/3vypyx,"Profesor skarży się na Kancelarię Prezydenta, nominację wręczono mu w drzwiach","Prof. Adam Wielomski opisał na Facebooku, w jaki sposób zmuszony był odebrać nominację profesorską. Przy okazji przyznawania tytułu, zazwyczaj organizowana jest niewielka uroczystość, w której bierze udział podpisujący awans prezydent Polski, tym razem miało być inaczej. O sprawie donosi Gazeta.pl",  ,,
https://wiadomosci.onet.pl/kraj/kancelaria-prezydenta-postuluje-o-informacje-jak-projekty-ustaw-wplywaja-na-sytuacje/kh2y6,"Kancelaria Prezydenta postuluje o informację, jak projekty ustaw wpływają na sytuację rodzin","Kancelaria Prezydenta zwróciła się z prośbą do szefa kancelarii premiera Jacka Cichockiego, by dołączana do projektów aktów prawnych, np. ustaw, Ocena Skutków Regulacji zawierała również informację o tym, jak wpływają one na sytuację rodzin wychowujących dzieci.",     ,,
https://wiadomosci.onet.pl/kraj/agata-duda-spotkala-sie-z-laureatami-konkursu-wzor-osobowy-godny-nasladowania/kh13952,"Agata Duda spotkała się z laureatami konkursu ""Wzór osobowy godny naśladowania""","Pierwsza dama Agata Kornhauser-Duda spotkała się wczoraj z laureatami konkursu ""Wzór osobowy godny naśladowania - uczniowskie biografie"", w ramach którego pedagodzy opowiadają o swoich podopiecznych - podano na stronie Kancelarii Prezydenta.",   ,,
https://wiadomosci.onet.pl/kraj/absurdalne-przepisy-to-zacheta-dla-terrorystow/8864r,"Absurdalne przepisy. ""To zachęta dla terrorystów""","Kancelaria Prezydenta RP opublikowała szczegółowe plany jednego z budynków rezydencji prezydenckiej w Wiśle - podaje serwis tvp.info. Zdaniem b. szefa GROM gen. Romana Polko, to zachęta dla potencjalnych terrorystów.",          ,,
https://wiadomosci.onet.pl/swiat/the-hill-joe-biden-faworytem-do-uzyskania-nominacji-demokratow-w-wyborach/epvrgk9,Joe Biden walczy o prezydenturę USA. The Hill: faworyt do uzyskania nominacji Demokratów,Wybory prezydenckie w USA odbędą się 3 listopada 2020 r. Były wiceprezydent Joe Biden pozostaje faworytem wyścigu o nominację na kandydata Partii Demokratycznej - ocenia na miesiąc przed pierwszymi prawyborami w stanie Iowa portal The Hill.,          ,,
https://wiadomosci.onet.pl/kraj/fakt-oto-ile-nagrod-otrzymali-urzednicy-z-kancelarii-prezydenta/809kw,"""Fakt"": oto, ile nagród otrzymali urzędnicy z Kancelarii Prezydenta","5,3 miliona złotych! - taką fortunę przeznaczyła Kancelaria Prezydenta na nagrody dla swoich urzędników w ubiegłym roku. Każdy z nich, średnio dostał 16 743,39 zł! Pół roku urzędnicy próbowali ukryć przed nami tę informację, ale ""Faktowi"" w końcu udało się ją zdobyć. Była to chyba najbardziej skrywana tajemnica prezydenckiej kancelarii.",  ,,
https://wiadomosci.onet.pl/kraj/andrzej-dera-dialog-ze-srodowiskiem-prawniczym-jest-prowadzony/brzzttn,Andrzej Dera: dialog ze środowiskiem prawniczym jest prowadzony,"Prezydent Andrzej Duda chce się wsłuchiwać w merytoryczne głosy osób, które dostrzegają bolączki środowiska prawniczego, aby razem móc ten problem rozwiązać - powiedział prezydencki minister Andrzej Dera. Dialog prowadzony jest cały czas - dodał. Oceniając wybuczenie słów przezydenta podczas kongresu prawników, powiedział, że zachowanie sędziów było karykaturalne.",     ,,
https://wiadomosci.onet.pl/kraj/prezydent-odznaczyl-wybitnych-polakow/1gb30,Prezydent odznaczył wybitnych Polaków,"Prezydent Bronisław Komorowski dzisiaj z okazji Święta Narodowego 3 Maja wręczył ordery i odznaczenia państwowe. Ordery Orła Białego otrzymali Władysław Findeisen, Wojciech Kilar i Jerzy Regulski. Uroczystość odbyła się na Zamku Królewskim w Warszawie.",         ,,
https://wiadomosci.onet.pl/tylko-w-onecie/wiceszef-kancelarii-prezydenta-w-referendum-zdecydujmy-o-zmianie-ustroju-w-polsce/tmlxq6q,Wiceszef Kancelarii Prezydenta: w referendum zdecydujmy o zmianie ustroju w Polsce,"To Polacy są największym sojusznikiem prezydenta, który mówi: zdecydujmy w tym referendum, jaki chcemy model sprawowania władzy w Polsce – przekonuje w rozmowie z Onetem wiceszef Kancelarii Prezydenta minister Paweł Mucha.",                                                                    ,,
https://wiadomosci.onet.pl/kraj/skargi-kasacyjne-ws-wyrokow-dot-opinii-o-ofe/6g7cl,Skargi kasacyjne ws. wyroków dot. opinii o OFE,Kancelaria Prezydenta złożyła w Naczelnym Sądzie Administracyjnym skargi kasacyjne od dwóch wyroków Wojewódzkiego Sądu Administracyjnego w sprawach dotyczących dostępu do informacji publicznej - poinformowało Biuro Prasowe Kancelarii.,     ,,
https://wiadomosci.onet.pl/wybory-samorzadowe/wybory-2018-pruszkow-samorzadowiec-rekordzista-ustepuje-po-20-latach/bc3ry99,Pruszków: samorządowiec rekordzista ustępuje po 20 latach,"Niespodziewana zmiana na stanowisku prezydenta Pruszkowa. Jan Starzyński, który rządził miastem przez ostatnie 20 lat, przegrał w II turze wyborów, mimo że w pierwszej był zdecydowanym zwycięzcą. Nowym prezydentem został Paweł Makuch z komitetu ""Wspólnie Pruszków rozwijamy"".",     ,,
https://wiadomosci.onet.pl/kraj/komorowski-bezpieczenstwo-panstwa-jest-najwazniejsze/jl08en,Komorowski: bezpieczeństwo państwa jest najważniejsze,"- Obronność należy do najważniejszych spraw, silna armia to warunek niepodległości – powiedział prezydent Bronisław Komorowski, żegnając się dziś z siłami zbrojnymi. Wicepremier Tomasz Siemoniak podkreślał wieloletnie zaangażowanie Komorowskiego w sprawy armii i jej finansowania.",             ,,
https://wiadomosci.onet.pl/wybory-samorzadowe/wybory-samorzadowe-2018-oskarzony-o-korupcje-prezydent-zostal-radnym-tarnobrzega/3jk9pll,Wybory samorządowe w Tarnobrzegu. Oskarżony o korupcję były prezydent właśnie został radnym,"Ponad tysiąc osób zagłosowało na Grzegorza Kiełba, byłego prezydenta Tarnobrzega, który jest oskarżony o przyjęcie 20 tys. zł łapówki. Starał się o mandat radnego. Ostatecznie uzyskał najlepszy wynik w mieście i wprowadził do Rady Miasta cztery osoby.",   ,,
https://wiadomosci.onet.pl/kraj/kancelaria-prezydenta-wyjasnienie-incydentu-po-stronie-ukrainskich-sluzb/25n5n,Kancelaria Prezydenta: wyjaśnienie incydentu po stronie ukraińskich służb,"Wyjaśnienie incydentu, do jakiego doszło podczas wizyty Bronisława Komorowskiego w Łucku na Ukrainie, leży po stronie ukraińskich służb porządkowych - poinformowała Kancelaria Prezydenta. Samo nieprzyjemne wydarzenie skomentował też prezydent.",            ,,
https://wiadomosci.onet.pl/tylko-w-onecie/krotka-pamiec-ministra-lwica-lewicy-atakuje/nl2hs,"""Krótka pamięć"" ministra; Lwica Lewicy atakuje","""Prezes Sądu Okręgowego w Gdańsku wykazał wiele uprzejmości wobec dzwoniącego doń urzędnika z Kancelarii Premiera. Kiedy okazało się, że to nie asystent szefa Kancelarii, tylko dziennikarz, a cała rozmowa jest prowokacją, sędzia natychmiast zawiadomił prokuraturę, a ta podjęła śledztwo w sprawie powoływania się na wpływy w instytucji publicznej"" - napisała w swoim blogu na Onecie Aleksandra Jakubowska. Była posłanka SLD zaznaczyła, że w całej sprawie najbardziej dziwi ją komentarz i ""krótka pamięć"" byłego ministra sprawiedliwości Zbigniewa Ćwiąkalskiego.","Jakubowska przypomniała słowa, które tuż po ujawnieniu prowokacji wypowiedział Jarosław Gowin. Uznał on, że ""niektóre wypowiedzi urągają zasadzie niezawisłości sędziego i sprzeniewierzają się godności urzędu sędziego"". W sprawie ujawnionych przez ""Gazetę Polską Codziennie"" nagrań wypowiedział się również były szef resortu sprawiedliwości. - Z całą pewnością prezes Sądu Okręgowego w Gdańsku wykazał się nadmierną uprzejmość. Chociaż myślę, że wiele osób, gdyby dzwonił do nich ktoś z kancelarii premiera lub kancelarii prezydenta, zachowałoby się uprzejmie - stwierdził Zbigniew Ćwiąkalski. Jakubowska przytoczyła również kolejne jego słowa o tym, że być może Jarosław Gowin w całej sprawie pod presją mediów zareagował zbyt szybko. - Może przydałoby się tutaj więcej refleksji. Może warto byłoby odczekać 2-3 dni i dopiero wtedy podejmować decyzje - powiedział były prokurator generalny. Była wiceminister kultury wytknęła Ćwiąkalskiemu, że ma krótką pamięć. Jak napisała, ""stwierdzenie o presji mediów padło z ust tego samego człowieka, który - gdy był ministrem sprawiedliwości i prokuratorem generalnym - godzinę po uniewinnieniu mnie przez sąd z zarzutu niezgodnego z prawem działania w kwestii wprowadzenia zakazu prywatyzacji ośrodków regionalnych do projektu ustawy medialnej, przyparty do muru przez dziennikarzy, oznajmił w specjalnym komunikacie ministerstwa, iż zlecił prokuraturze złożenie apelacji od tego wyroku"". Jak zakończy się śledztwo w sprawie tej afery dziennikarskiej? Jakubowska zapytała, ""czy tylko służby mają prawo do fałszowania dokumentów i podszywania się pod kogoś innego dla dobra sprawy (vide: afera gruntowa), czy też również media, stojąc na straży interesu publicznego, mogą takie działania prowadzić?""","Aleksandra Jakubowska, fot. Albert Zawada / Agencja Gazeta",
https://wiadomosci.onet.pl/kraj/podwyzka-budzetu-kancelarii-prezydenta-wyniesie-zero/ckdpx,"""Podwyżka budżetu Kancelarii Prezydenta wyniesie zero""",Budżet Kancelarii Prezydenta na przyszło rok nie zostanie jednak powiększony o dodatkowe 30 milionów złotych - poinformowało Radio ZET., ,,
https://wiadomosci.onet.pl/kraj/fundacja-wolnosci-zawiadamia-pkw-kandydat-pis-na-prezydenta-prowadzi-agitacje/e08pb1z,Fundacja Wolności zawiadamia PKW: kandydat PiS na prezydenta prowadzi agitację wyborczą,"Czy Sylwester Tułajew prowadzi już kampanię wyborczą? Poseł PiS uważa, że nie. Innego zdania jest lubelska Fundacja Wolności, która donosi do PKW na kandydata PiS na prezydenta Lublina. Sprawa dotyczy również radnego PO, który zdążył już powiesić baner.",         ,,
https://wiadomosci.onet.pl/swiat/usa-notowania-clinton-w-gore-o-10-pkt-proc-po-debacie-prezydenckiej/djj8dv,USA: notowania Clinton w górę o 10 pkt. proc. po debacie prezydenckiej,"Poparcie dla Hillary Clinton wśród Demokratów wzrosło o 10 punktów procentowych - wynika z sondażu Reuters/Ipsos zrealizowanego już po ubiegłotygodniowej prezydenckiej debacie Demokratów, którą zdaniem wielu komentatorów była sekretarz stanu wygrała.",     ,,
https://wiadomosci.onet.pl/kraj/prezydent-szuka-ekspertow-zgloszenia-do-10-maja/wlj2d,Prezydent szuka ekspertów; zgłoszenia do 10 maja,"Do 10 maja do Kancelarii Prezydenta swoje kandydatury zgłaszać mogą młodzi doktorzy, doktoranci i specjaliści, którzy chcieliby zostać prezydenckimi ekspertami. Do udziału w programie eksperckim zaproszonych zostanie od 5 do 10 osób.",  ,,
https://wiadomosci.onet.pl/kiosk/minister-z-kancelarii-premiera-obrazil-sie-na-tvp/sr9bz,Minister z kancelarii premiera obraził się na TVP,"""Polska The Times"": PiS bojkotuje TVN, a PO będzie bojkotować TVP? Na pewno jeden polityk związany z Platformą. Sławomir Nowak, szef gabinetu politycznego premiera, ""obraził"" się na poranny program TVP1 ""Kwadrans po ósmej"", i nie zamierza się tam pojawiać, pomimo deklaracji, którą złożył na antenie.",  ,,
https://wiadomosci.onet.pl/kraj/prezydent-spotkal-sie-z-przewodniczacym-parlamentu-turcji/rcg1v,Prezydent spotkał się z przewodniczącym parlamentu Turcji,Perspektywa europejska Turcji była jednym z tematów środowej rozmowy prezydenta Bronisława Komorowskiego ze składającym wizytę w Warszawie przewodniczącym Wielkiego Zgromadzenia Narodowego Turcji Cemilem Cicekiem.,   ,,
https://wiadomosci.onet.pl/kraj/prezydent-podpisal-ustawe-dot-sytuacji-seniorow/423glp,Prezydent podpisał ustawę dot. sytuacji seniorów,"Prezydent Andrzej Duda podpisał ustawę, zgodnie z którą rząd corocznie, do 31 października, będzie przedstawiać Sejmowi i Senatowi informację o sytuacji osób starszych w Polsce.",      ,,
https://wiadomosci.onet.pl/kraj/prezydent-podpisal-nowelizacje-kodeksu-postepowania-administracyjnego/0p37rlz,Prezydent podpisał nowelizację Kodeksu postępowania administracyjnego,"Szybsze załatwianie spraw w urzędach, usprawnienie postępowań administracyjnych czy wprowadzenie instytucji mediacji oraz tzw. milczącego załatwienia sprawy - takie będą skutki nowelizacji Kodeksu postępowania administracyjnego, którą podpisał prezydent Andrzej Duda.",       ,,
https://wiadomosci.onet.pl/swiat/xi-jinping-zostal-prezydentem-chin/4cy0d,Xi Jinping został prezydentem Chin,Ogólnochińskie Zgromadzenie Przedstawicieli Ludowych formalnie zatwierdziło w czwartek 59-letniego Xi Jinpinga na urząd prezydenta tego kraju. Już w listopadzie przejął on stanowisko szefa Komunistycznej Partii Chin i kontrolę nad armią.,     ,,
https://wiadomosci.onet.pl/kraj/prezydent-z-wiceprezydentem-brazylii-min-o-wspolpracy-gospodarczej-oraz-polonii/rwfgvp,"Prezydent z wiceprezydentem Brazylii m.in. o współpracy gospodarczej, oraz Polonii","O współpracy gospodarczej, naukowej, kwestiach Polonii oraz polityce klimatycznej rozmawiał dzisiaj w Warszawie prezydent Andrzej Duda z wiceprezydentem Brazylii Michelem Temerem - poinformowała Kancelaria Prezydenta.",      ,,
https://wiadomosci.onet.pl/kraj/film-prezydent-nie-dla-tvp-dlaczego/7bgb8,"Film ""Prezydent"" nie dla TVP. Dlaczego?","Dokument Joanny Lichockiej i Jarosława Rybickiego prawdopodobnie nie zostanie pokazany na antenie TVP, bo jak tłumaczy portalowi niezależna.pl rzecznik telewizji, władze stacji ""nie wiedzą, jakiej film jest jakości"".",   ,,
https://wiadomosci.onet.pl/kraj/posel-po-moja-rezygnacja-zostala-przyjeta/7gnw5,Poseł PO: moja rezygnacja została przyjęta,"Prezydencki minister Sławomir Nowak, który zdobył mandat poselski, zrezygnował z pracy w Kancelarii Prezydenta. - Moja rezygnacja przyjęta. Dziękuję Panu Prezydentowi i całej KPRP za intensywny i dobry rok współpracy! - napisał Nowak na Twitterze.",         ,,
https://wiadomosci.onet.pl/kraj/prezydent-podpisal-ustawe-o-systemie-powiadamiania-ratunkowego/7w38c,Prezydent podpisał ustawę o systemie powiadamiania ratunkowego,"Od 2014 roku zgłoszenia ze wszystkich numerów alarmowych będą przyjmowały Centra Powiadamiania Ratunkowego (CPR-y), działające według ujednoliconych standardów - przewiduje ustawa, którą podpisał prezydent Bronisław Komorowski.",    ,,
https://wiadomosci.onet.pl/kraj/lublin-spor-na-linii-czarnek-zuk-wojewoda-grozi-pozwem/r7e0796,Znów iskrzy na linii wojewoda - prezydent Lublina. Przemysław Czarnek żąda przeprosin i grozi pozwem,"Przemysław Czarnek domaga się od Krzysztofa Żuka publicznych przeprosin za list, który był odczytywany w lubelskich szkołach. Chodzi o sugestię, że wojewoda zablokował podwyżki dla nauczycieli. W innym przypadku rozważy pozew przeciwko prezydentowi. Żuk odpowiada, że wojewoda wszczął postępowanie zmierzające do stwierdzenia nieważności uchwały, która reguluje kwestie dodatku dla nauczycieli.",         ,,
https://wiadomosci.onet.pl/tylko-w-onecie/amber-gold-pawel-adamowicz-zeznaje-przed-komisja-sledcza/tjw1zxq,Paweł Adamowicz zeznaje przed komisją śledczą ds. Amber Gold,"Dziś przed komisją śledczą ds. Amber Gold, zeznaje prezydent Gdańska Paweł Adamowicz. Komisję - według zapowiedzi jej szefowej Małgorzaty Wassermann (PiS) - interesować będą przede wszystkim wiedza i związki Adamowicza z firmą Amber Gold i jej twórcą, Marcinem P.",,,
https://wiadomosci.onet.pl/kraj/kancelaria-prezydenta-chce-poprawic-system-stanowienia-prawa/470c3,Kancelaria Prezydenta chce poprawić system stanowienia prawa,"Kancelaria Prezydenta nie wyklucza, że w ramach Forum Debaty Publicznej przy prezydencie powstanie projekt ustawy całościowo regulującej zasady stanowienia prawa. Zła ocena sposobu stanowienia prawa odbija się na zaufaniu do państwa - uważa prezydent Bronisław Komorowski.",         ,,
https://wiadomosci.onet.pl/kraj/ustawa-podatkowa-promujaca-zlobki-i-przedszkola-z-podpisem-prezydenta/pwt4f1,Ustawa podatkowa promująca żłobki i przedszkola z podpisem prezydenta,"Ustawa, która rozszerza zwolnienia podatkowe związane m.in. z dofinansowaniem przez pracodawcę pobytu dziecka w żłobku, klubie dziecięcym, przedszkolu czy pod opieką opiekuna dziennego, została podpisana przez prezydenta Andrzeja Dudę.",   ,,
https://wiadomosci.onet.pl/kraj/nasz-dziennik-biskup-dec-apeluje-o-krucjate-za-prezydenta/plgzbp,"""Nasz Dziennik"": biskup Dec apeluje o krucjatę za prezydenta","""Trzeba wypowiedzieć walkę tzw. poprawności politycznej, która obowiązuje od pewnego czasu w mediach i w wypowiedziach zepsutych polityków. Stosowanie się do niej nie tylko prowadzi do zakłamywania rzeczywistości, ale ogromnie szkodzi naszemu interesowi narodowemu"" - tłumaczy w rozmowie z ""Naszym Dziennikiem"" ks. Ignacy Dec - świdnicki biskup diecezjalny.",     ,,
https://wiadomosci.onet.pl/wybory-samorzadowe/na-finiszu-patryk-jaki-strzelal-gole-do-wlasnej-bramki-komentarz/f4z61ld,Na finiszu Patryk Jaki strzelał gole do własnej bramki [KOMENTARZ],"Choć tuż przed wyborami dość stateczna kampania Rafała Trzaskowskiego nabrała nieco rumieńców, jednak to jego największy konkurent nabił mu w ostatnich dniach sporo dodatkowych punktów, ładując gole do własnej bramki. W końcówce wyścigu do stołecznego ratusza Patryk Jaki sięgał po broń coraz większego kalibru, ale strzelał z niej na oślep. Porównanie wyborów do Powstania Warszawskiego czy szantaż związany z ucięciem rządowych dotacji – to nie mogło spodobać się mieszkańcom stolicy.",      ,,
https://wiadomosci.onet.pl/kraj/ziobro-prezydent-powinien-podjac-rozmowy-z-krrit-ws-tv-trwam/zcqrk,Ziobro: prezydent powinien podjąć rozmowy z KRRiT ws. TV Trwam,Lider Solidarnej Polski Zbigniew Ziobro zaapelował dzisiaj do prezydenta Bronisława Komorowskiego o podjęcie rozmów z przedstawicielami KRRiT nt. koncesji na cyfrową emisję dla TV Trwam. To niepoważne i niedopuszczalne - oceniła apel Kancelaria Prezydenta.,      ,,
https://wiadomosci.onet.pl/nauka/prezydent-zdobycze-naukowe-trzeba-wykorzystywac-w-gospodarce/l5fjv,Prezydent: zdobycze naukowe trzeba wykorzystywać w gospodarce,"Prezydent Bronisław Komorowski, otwierając w czwartek Centrum Innowacji i Transferu Wiedzy Techniczno-Przyrodniczej na Uniwersytecie Rzeszowskim, zwracał uwagę na konieczność umiejętnego wykorzystywania zdobyczy naukowych w gospodarce.",         ,,
https://wiadomosci.onet.pl/kraj/andrzej-duda-europa-srodkowo-wschodnia-to-jeden-z-najdynamiczniejszych-regionow/shhzjlx,Andrzej Duda: Europa Środkowo-Wschodnia to jeden z najdynamiczniejszych regionów Europy i świata,"Europa Środkowo-Wschodnia to jeden z najbardziej dynamicznych regionów Europy i świata, najbardziej atrakcyjnych dla inwestorów – przekonywał dziś rano w szwajcarskim Davos prezydent Andrzej Duda.",    ,,
https://wiadomosci.onet.pl/swiat/korea-pld-prokuratura-chce-nakazu-aresztowania-bylej-prezydent/91q7hge,Korea Płd.: prokuratura chce nakazu aresztowania byłej prezydent,Południowokoreańska prokuratura wystąpiła do sądu z wnioskiem o wydanie nakazu aresztowania byłej prezydent kraju Park Geun Hie w ramach śledztwa związanego ze skandalem korupcyjnym - poinformowały w poniedziałek południowokoreańskie media.,     ,,
https://wiadomosci.onet.pl/kraj/aleksander-kwasniewski-dla-rz-dzisiaj-polska-jest-w-ue-drugiej-predkosci/mtdn3be,"Aleksander Kwaśniewski dla ""Rz"": dzisiaj Polska jest w UE drugiej prędkości","- Polska powinna wejść do strefy euro - twierdzi w dzisiejszym wywiadzie dla ""Rzeczpospolitej"" były prezydent RP Aleksander Kwaśniewski. - Kraje strefy euro na pewno będą ze sobą działały bliżej niż z państwami poza nią. Czy chcemy, czy nie, dzisiaj Polska jest w UE drugiej prędkości - dodaje polityk.",   ,,
https://wiadomosci.onet.pl/kraj/blazej-spychalski-nowym-rzecznikiem-prezydenta/fjg2d6g,Błażej Spychalski nowym rzecznikiem prezydenta,"Błażej Spychalski, były pracownik centrali i klubu Prawa i Sprawiedliwości, został rzecznikiem prezydenta. - Wracam do modelu przyjętego przez Lecha Kaczyńskiego - mówił dziś o zmianach w KPRP Andrzej Duda.",      ,,
https://wiadomosci.onet.pl/kaczynski-emocjonalnie-nie-daje-rady-to-jego-problem/hbj0p,"""Kaczyński emocjonalnie nie daje rady. To jego problem""","Sławomir Nowak, minister w Kancelarii Prezydenta mówił w programie ""Fakty po faktach"" na antenie TVN24 o przyczynach rezygnacji prezesa PiS Jarosława Kaczyńskiego z przedwyborczych debat. Jego zdaniem problem leży w emocjach Kaczyńskiego. - On bardzo mocno przeżył przegraną debatę z Donaldem Tuskiem i Bronisławem Komorowskim - powiedział Nowak. - Kaczyński emocjonalnie nie daje rady - dodał.",  ,,
http://wiadomosci.onet.pl/tylko-w-onecie/demonstracja-znp-w-warszawie-jesli-nie-bedzie-weta-prezydenta-pozostanie-nam-masowy/075k1mz,"Demonstracja ZNP w Warszawie. ""Jeśli nie będzie weta prezydenta, pozostanie nam masowy strajk""","- Jest to po prostu źle przygotowana ustawa. Teraz pozostaje już tylko szansa, że nie podpisze jej prezydent - tak reformę edukacji w rozmowie z Onetem komentuje Katarzyna Lubnauer z Nowoczesnej. - Jeśli prezydent nie zawetuje tej beznadziejnej reformy, pozostanie tylko jedno rozwiązanie - masowy strajk nauczycieli - przewiduje z kolei protestująca przed Pałacem Prezydenckim działaczka Partii Razem. - Kolejna reforma edukacji doprowadzi do jeszcze większego chaosu - twierdzi inny uczestnik dzisiejszej demonstracji Związku Nauczycielstwa Polskiego.",,,
https://wiadomosci.onet.pl/kraj/prezydent-kierowalem-sie-wola-ustabilizowania-sytuacji-wokol-sadow/bcpv0,Prezydent: kierowałem się wolą ustabilizowania sytuacji wokół sądów,"Prezydent Bronisław Komorowski powiedział, że podpisując nowelizację Prawa o ustroju sądów, która umożliwi przywrócenie kilkudziesięciu sądów rejonowych, kierował się wolą ustabilizowania sytuacji.",           ,,
https://wiadomosci.onet.pl/kraj/radio-zet-mon-pracuje-nad-nowa-instrukcja-head/x572vc9,Radio ZET: MON pracuje nad nową instrukcją HEAD,Ministerstwo obrony pracuje nad nowymi procedurami dotyczącymi lotów najważniejszych osób w państwie (tzw. instrukcja HEAD) – ustaliło Radio ZET. Dzięki nowym zasadom łatwiej będzie korzystać politykom z wojskowych samolotów i śmigłowców.,  ,,
https://wiadomosci.onet.pl/kraj/mateusz-morawiecki-kandydatem-pis-na-prezydenta-karczewski-komentuje/0v4hw7q,"Karczewski: nie rozmawialiśmy o tym, żeby Mateusz Morawiecki miał być kandydatem PiS na prezydenta","""Morawiecki wygryzie Dudę z prezydentury?"" - tak brzmi tytuł na dzisiejszej okładce dziennika ""Fakt"". Do publikacji odniósł się Stanisław Karczewski. - W ścisłym kierownictwie PiS nigdy nie rozmawialiśmy o tym, żeby premier Mateusz Morawiecki miał być naszym kandydatem na prezydenta - powiedział marszałek Senatu na konferencji prasowej.",      ,,
https://wiadomosci.onet.pl/swiat/kubanski-parlament-zaczal-obrady-podczas-ktorych-wybierze-nastepce-castro/gklc2w2,"Kubański parlament zaczął obrady, podczas których wybierze następcę Castro","Kubański parlament rozpoczął dziś dwudniowe posiedzenie, na którym wybierze najpierw Radę Państwa, najwyższy organ wykonawczy na Kubie, a następnie przewodniczącego Rady, czyli nowego prezydenta, następcę Raula Castro. Głosowanie odbędzie się jutro.",             ,,
https://wiadomosci.onet.pl/kraj/lech-walesa-zrzekl-sie-nagrody-czlowieka-roku-2004-forum-ekonomicznego-w-krynicy/0j56zzt,Lech Wałęsa zrzekł się Nagrody Człowieka Roku 2004 Forum Ekonomicznego w Krynicy,"Lech Wałęsa ogłosił na swoim profilu na Facebooku, że zrzeka się Nagrody Człowieka Roku przyznanej mu przez Forum Ekonomiczne w Krynicy w 2004 roku.",    ,,
https://wiadomosci.onet.pl/wybory-samorzadowe/wybory-2018-warszawa-kandydaci-na-prezydenta/vcce70p,Wybory samorządowe 2018. Warszawa: kandydaci na prezydenta,"Nie tylko przedstawiciele największych partii politycznych, ale też aktualni i byli samorządowcy, przedstawiciele ruchów miejskich oraz biznesmeni i byli dziennikarze. O prezydenturę w Warszawie powalczy w tym roku aż 14 osób, reprezentujących bardzo różne stanowiska.",                 ,,
https://wiadomosci.onet.pl/kraj/komorowski-obysmy-potrafili-wykorzystac-dane-polsce-szanse/b3d9y,Komorowski: obyśmy potrafili wykorzystać dane Polsce szanse,"Prezydent Bronisław Komorowski, nawiązując do 25. rocznicy zmian ustrojowych w Polsce, powiedział, że Polakom ""przypadł niezwykle dobry los"". Bylebyśmy w porę potrafili go zrozumieć, uchwycić te szanse i je pomnożyć - mówił podczas wizyty w Sztumie (Pomorskie).",           ,,
https://wiadomosci.onet.pl/kraj/prezydent-awansowal-czworo-swoich-wspolpracownikow/mdnt6,Prezydent awansował czworo swoich współpracowników,"Prezydent Bronisław Komorowski podjął decyzję o awansowaniu czworga swoich współpracowników: Sławomira Rybickiego, Dariusza Młotkiewicza, Ireny Wóycickiej oraz Pawła Lisiewicza - poinformowała Kancelaria Prezydenta.",             ,,
https://wiadomosci.onet.pl/kraj/sejm-ustawa-podnoszaca-wydatki-obronne-do-prezydenta/es0yeh,Sejm: ustawa podnosząca wydatki obronne - do prezydenta,"Sejm przyjął w piątek część poprawek Senatu do nowelizacji, która od 2016 r. podniesie wydatki obronne do poziomu co najmniej 2 proc. PKB. Ustawa trafi teraz do podpisu prezydenta.",       ,,
https://wiadomosci.onet.pl/kraj/urodzinowe-zyczenia-prezydenta-andrzeja-dudy-dla-jana-krzysztofa-kelusa/sr2tdx0,Urodzinowe życzenia prezydenta Andrzeja Dudy dla Jana Krzysztofa Kelusa,"Zawsze będzie Pan symbolem wewnętrznej wolności i intelektualnej suwerenności, czystym, dobitnym głosem swojego pokolenia - napisał prezydent RP do obchodzącego we wtorek 75. urodziny Jana Krzysztofa Kelusa, poety, piosenkarza, opozycjonisty w czasach PRL.",         ,,
http://wiadomosci.onet.pl/kraj/a-duda-jestem-szczesliwy-ze-moge-zlozyc-podpis-pod-programem-rodzina-500-plus/qsjpmn,"A. Duda: jestem szczęśliwy, że mogę złożyć podpis pod programem Rodzina 500 plus","- Jestem niezmiernie szczęśliwy, że mogę ten podpis złożyć. Jestem przekonany, że jest to krok w stronę lepszej, naprawionej i bardziej przyjaznej Polski - mówił o Programie 500 plus Prezydent RP Andrzej Duda.",,,
https://wiadomosci.onet.pl/kraj/obnizka-pensji-burmistrzow-i-prezydentow-gdzie/bt1w6en,Cięcia pensji burmistrzów i prezydentów. Jak wygląda sytuacja w poszczególnych miastach?,"Rady gmin i miast przygotowują uchwały dotyczące nowych wypłat dla prezydentów i burmistrzów. Obniżenie wynagrodzeń wysokich urzędników lokalnych jest zgodne z rozporządzeniem Rady Ministrów i będzie obowiązywać od 1 lipca tego roku. Reporterzy Onetu sprawdzili, jak w różnych miastach w kraju wygląda sprawa obniżek.",                       ,,
https://wiadomosci.onet.pl/politico/po-20-latach-na-kremlu-wladza-wladimira-putina-w-rosji-jest-absolutna/z33vfh5,"Po 20 latach prezydentury, Władimir Putin sprawuje władzę absolutną","Władza Władimira Putina jest absolutna i nic nie wskazuje na to, aby miało się to zmienić. Kiedy w Sylwestra 1999 roku światowe media podgrzewały strach przed ""millenium bug"", ówczesny prezydent Rosji Borys Jelcyn ogłosił nagle swoją rezygnację, a niedługo potem na jego fotelu zasiadł Putin, były szef służby bezpieczeństwa – nikt wtedy nawet nie pomyślał, że dwie dekady później dalej będzie w nim siedział, pisze Marc Bennetts z POLITICO.",                                                    ,,
https://wiadomosci.onet.pl/kraj/prezydent-chcemy-ulatwiac-prowadzenie-firm-rodzinnych/ls8h5,Prezydent: chcemy ułatwiać prowadzenie firm rodzinnych,"Ponad milion firm w Polsce to firmy rodzinne, one mają ogromny udział w naszym PKB, w liczbie miejsc pracy, w sukcesie gospodarczym kraju - mówił prezydent Bronisław Komorowski. Zapewnił, że w jego kancelarii prowadzone są prace, które mają ułatwiać prowadzenie takich firm.",        ,,
https://wiadomosci.onet.pl/swiat/rumunia-prezydent-basescu-desygnowal-ponte-na-premiera/7sfqc,Rumunia: prezydent Basescu desygnował Pontę na premiera,"Prezydent Rumunii Traian Basescu desygnował w poniedziałek na szefa rządu dotychczasowego premiera Victora Pontę po zwycięstwie koalicji pod jego kierownictwem, Unii Społeczno-Liberalnej, w wyborach parlamentarnych z 9 grudnia. USL zdobyła blisko 60 proc. głosów.",   ,,
https://wiadomosci.onet.pl/kraj/wojewoda-lubelski-przemyslaw-czarnek-o-prezydencie-krzysztofie-zuku-i-lgbt/bx8nd87,"Wojewoda lubelski po wyroku NSA: nie odczuwam żadnej satysfakcji, raczej zażenowanie","Zdaniem Naczelnego Sądu Administracyjnego wojewoda lubelski słusznie podpisał zarządzenie zastępcze wygaszające mandat prezydenta Lublina. Przemysław Czarnek przekonuje, że od początku wierzył w słuszność wniosku CBA. O tym, a także o kampanii wyborczej, górkach czechowskich oraz LGBT rozmawialiśmy z wojewodą lubelskim.",                                           ,,
https://wiadomosci.onet.pl/kraj/kwasniewski-nie-chce-o-tym-mowic/q5vph,Kwaśniewski: nie chcę o tym mówić,"Nie mam nic do powiedzenia w tej sprawie - tak b. prezydent Aleksander Kwaśniewski skomentował doniesienia, że do Kancelarii Prezydenta trafił wniosek o uchylenie tajemnicy państwowej w stosunku do niego, w związku ze śledztwem ws. więzień CIA w Polsce.",    ,,
https://wiadomosci.onet.pl/wybory-samorzadowe/wybory-samorzadowe-2018-radom-obietnice-wyborcze-prezydenta-radoslawa-witkowskiego/tbek4s6,Radom: obietnice wyborcze prezydenta Radosława Witkowskiego,"Wszystko wskazuje na to, że Radosław Witkowski, obecny prezydent Radomia, pozostanie na tym stanowisku przez kolejnych pięć lat. Z sondażu exit poll, zleconego przez portal echodnia.eu wynika, że w II turze zagłosowało na niego 56 proc. wyborców. W związku z tym przypominamy jego obietnice wyborcze.",      ,,
https://wiadomosci.onet.pl/kraj/z-kancelarii-lecha-kaczynskiego-chca-do-sejmu/r4gqd,Z kancelarii Lecha Kaczyńskiego chcą do Sejmu,"""Polska The Times"": PiS szuka pomysłu na byłych pracowników kancelarii prezydenta Lecha Kaczyńskiego", ,,
https://wiadomosci.onet.pl/kraj/ustawa-o-dostepie-do-informacji-publicznej-jest-konstytucyjna/8qq92,"""Ustawa o dostępie do informacji publicznej jest konstytucyjna""",Zdaniem prezydenta Bronisława Komorowskiego nowela ustawy o dostępie do informacji publicznej nie jest sprzeczna z konstytucją; prezydent nie podjął jeszcze decyzji ws. ewentualnego weta - powiedział minister w Kancelarii Prezydenta Sławomir Nowak (PO).,   ,,
https://wiadomosci.onet.pl/swiat/ekspert-duda-nie-jedzie-do-brukseli-bo-nie-chce-sie-spotkac-z-tuskiem/dwr543,"Ekspert: Duda nie jedzie do Brukseli, bo nie chce się spotkać z Tuskiem","Brak Brukseli w harmonogramie pierwszych wizyt nowego prezydenta RP Andrzeja Dudy ma podkreślić jego niechęć do instytucji europejskich, ale wskazuje też na konflikt z szefem Rady Europejskiej Donaldem Tuskiem - uważa brukselski ekspert Roland Freudenstein.",      ,,
https://wiadomosci.onet.pl/kraj/komorowski-ten-polityk-bedzie-sie-wstydzil-do-konca-swoich-dni/xx59x,Komorowski: ten polityk będzie się wstydził do końca swoich dni,"- Spokojne słowa, wyważone sądy są najlepszym lekarstwem na radykalizm i głupie zachowania - mówi tygodnikowi ""Wprost"" prezydent Bronisław Komorowski. Dodaje też, że ""liczący się polityk, który śpiewał: »Ojczyznę wolną racz nam wrócić, Panie« będzie się chyba do końca swoich dni wstydził, że 20 lat po odzyskaniu wolności pozwolił sobie zasugerować, że wolna ojczyzna jest tylko wtedy, kiedy on jest u władzy"".",      ,,
https://wiadomosci.onet.pl/kraj/rewolucyjne-zmiany-w-dyplomacji-beda-nowi-ambasadorzy/h972z,Rewolucyjne zmiany w dyplomacji. Będą nowi ambasadorzy,"""Rzeczpospolita"": Na wiosnę wielu ambasadorów z ważnych placówek wróci do kraju. Decyzje personalne szefa MSZ Radosława Sikorskiego i prezydenta Bronisława Komorowskiego zdeterminują polską dyplomację na kilka lat.",  ,,
https://wiadomosci.onet.pl/kraj/nalecz-to-jest-skandaliczny-list-i-apel-obrzydlistwo/4922n,Nałęcz: To jest skandaliczny list i apel. Obrzydlistwo,"- To jest skandaliczny list i apel. To są sformułowania, które obrażają miliony Polaków - tak o liście Zbigniewa Ziobro w obronie mediów ojca Rydzyka powiedział dziś w Radiu Zet prezydencki minister Tomasz Nałęcz. - Dlaczego jest skandaliczny? Bo stara się namówić prezydenta do rozwiązań niekonstytucyjnych - wyjaśnił i dodał, że słowa o ""grupie trzymającej władzę"" i odwołania do afery Rywina były ""obrzydlistwem"".",         ,,
https://wiadomosci.onet.pl/kraj/komorowski-powolal-nowa-minister/7tqrf,Komorowski powołał nową minister,Prof. Irena Wóycicka została ministrem ds. społecznych w prezydenckiej kancelarii. Prezydent Bronisław Komorowski wręczył jej powołanie na stanowisko podsekretarza stanu.,         ,,
https://wiadomosci.onet.pl/swiat/tunezja-wybory-prezydenckie-sondaz/qwexj66,Sondaż: Saied i Karoui zmierzą się w drugiej turze wyborów prezydenckich w Tunezji,"Według wyników sondażowych niedzielne wybory prezydenckie w Tunezji wygrał niezależny kandydat Kais Saied. Na drugim miejscu znalazł się magnat medialny Nabil Karoui. Jeśli potwierdzą to oficjalne wyniki, obaj zmierzą się w drugiej turze wyborów.",    ,,
https://wiadomosci.onet.pl/wybory-samorzadowe/wybory-samorzadowe-2018-ii-tura-na-mazowszu/7w1ss70,Wybory samorządowe 2018: gdzie na Mazowszu odbędzie się II tura wyborów?,"O tym, kto będzie przez najbliższe pięć lat rządził Warszawą, zadecydowała pierwsza tura. Jednak w niektórych miastach i gminach Mazowsza potrzebna będzie dogrywka. Druga tura wyłoni prezydentów sześciu miast, burmistrzów kolejnych 24 oraz wójtów kilkudziesięciu mniejszych miejscowości.",                                ,,
https://wiadomosci.onet.pl/kraj/prezydent-andrzej-duda-wydal-oswiadczenie-ws-ustawy-reformujacej-sady/1e2cwt3,Prezydent Andrzej Duda wydał oświadczenie ws. ustawy reformującej sądy,"Zmianę przepisów, dla których zawetował ustawy przygotowane przez rząd Prawa i Sprawiedliwości, zaproponował prezydent Andrzej Duda w swoich projektach ustaw o najwyższych organach sądowych. - Jedna z nich będzie wymagała zmiany konstytucji - ogłosił i zaprosił do siebie niezwłocznie na konsultacje przedstawicieli wszystkich klubów parlamentarnych.",                       ,,
https://wiadomosci.onet.pl/tylko-w-onecie/z-sejmu-na-fotel-prezydenta-gdanska-agnieszka-pomaska-czas-wielkich-inwestycji-jest/hl3djjk,Z Sejmu na fotel prezydenta Gdańska? Agnieszka Pomaska: czas wielkich inwestycji jest za nami,"Platforma Obywatelska wciąż oficjalnie nie ogłosiła, kto z ramienia jej partii będzie kandydował na urząd prezydenta Gdańska. Faworytem jest tutaj kojarzony z tym ugrupowaniem Paweł Adamowicz, ale na krótkiej liście potencjalnych kandydatów do tego urzędu znajdują się jeszcze dwa nazwiska: Jarosław Wałęsa i Agnieszka Pomaska. Z gdańską posłanką rozmawiamy m.in. o kontrowersjach wokół Forum Gdańsk, miejskiej komunikacji, jubileuszu Trybunału Konstytucyjnego, ale też o okręgach wyborczych i podziale administracyjnym miasta.",                                                        ,,
https://wiadomosci.onet.pl/kraj/cbos-53-proc-pozytywnie-o-prezydencie-38-proc-negatywnie/fn4z2qm,"CBOS: 53 proc. pozytywnie o prezydencie, 38 proc. - negatywnie","Prezydenturę Andrzeja Dudy pozytywnie ocenia 53 proc. badanych, a negatywnie 38 proc. – wynika z grudniowego sondażu CBOS. Krytyczną opinię o Sejmie ma 58 proc., a pozytywną – 27 proc. Pozytywnie o działalności Trybunału Konstytucyjnego wypowiada się 28 proc., negatywnie – 42 proc.",      ,,
https://wiadomosci.onet.pl/swiat/rpa-nelson-mandela-ma-sie-coraz-lepiej/y69h7,RPA: Nelson Mandela ma się coraz lepiej,"Były prezydent RPA Nelson Mandela miewa się coraz lepiej i jest w dobrym nastroju po spędzeniu drugiej nocy w szpitalu, dokąd trafił z powodu infekcji płuc - poinformowała w piątek kancelaria prezydenta kraju Jacoba Zumy.",  ,,
https://wiadomosci.onet.pl/kraj/prezydent-komorowski-zlozyl-kwiaty-przed-pomnikiem-jana-pawla-ii/erkvc,Prezydent Komorowski złożył kwiaty przed pomnikiem Jana Pawła II,Prezydent Bronisław Komorowski wraz z małżonką Anną przyjechał dzisiaj przed południem do Wadowic. Przed pomnikiem Jana Pawła II przy bazylice Ofiarowania NMP para prezydencka złożyła kwiaty.,    ,,
https://wiadomosci.onet.pl/kraj/projekt-budzetu-kancelarii-prezydenta-na-2013-r-ponad-179-mln-zl/m59sg,Projekt budżetu Kancelarii Prezydenta na 2013 r.: ponad 179 mln zł,"Komisja regulaminowa i spraw poselskich omówiła w środę projekt budżetu Kancelarii Prezydenta na 2013 r. Według projektu budżet ten ma wynieść ok. 179 mln zł, jest mniejszy od tegorocznego o 560 tys. zł. Dochody Kancelarii mają sięgnąć ponad 1,1 mln zł.",       ,,
https://wiadomosci.onet.pl/kraj/poczatek-szorstkiej-przyjazni-na-szczycie/c8tl2,Początek szorstkiej przyjaźni na szczycie?,"""Rzeczpospolita"": Widać już symptomy szorstkiej przyjaźni na szczycie - opisuje gazeta relacje prezydenta z premierem, podając jako przykład ostatnie zawirowania wokół rządowych zmian przepisów emerytalnych. Prezydent podpisał ustawę, ale następnego dnia zaproponował jej nowelizację.",  ,,
https://wiadomosci.onet.pl/kraj/wielka-flota-aut-w-kancelarii-prezydenta/nkvgj,Wielka flota aut w Kancelarii Prezydenta,"""Rzeczpospolita"": Kancelaria Prezydenta RP ma 80 aut. Wydaje na nie 280 tys. zł miesięcznie - ujawnia dziennik.", ,,
https://wiadomosci.onet.pl/kraj/prezydent-przyjal-3-nominacje-reszta-to-znajomi-klicha/egy9p,"Prezydent przyjął 3 nominacje, reszta to znajomi Klicha?","Szef Biura Bezpieczeństwa Narodowego Władysław Stasiak potwierdził, że prezydent Lech Kaczyński zaakceptował 3 nominacje generalskie. Odrzucił 12 nominacji, które według doniesień tygodnika ""Wprost"" mogły być dobrane z klucza towarzyskiego Bogdana Klicha.",        ,,
https://wiadomosci.onet.pl/kraj/lasy-panstwowe-prezydent-podpisal-znowelizowana-ustawe/g09p4,Lasy Państwowe: prezydent podpisał znowelizowaną ustawę,"Znowelizowana ustawa o Lasach Państwowych została podpisana przez Bronisława Komorowskiego - poinformowała w środę Kancelaria Prezydenta. Ustawa zakłada, że Lasy Państwowe w latach 2014-2015 wpłacą do budżetu państwa 1,6 mld zł. Środki te mają być przeznaczone na budowę i przebudowę dróg lokalnych.",                         ,,
https://wiadomosci.onet.pl/kraj/tusk-projekt-pis-to-awantura/y1mz2,Tusk: projekt PiS to awantura,"Premier Donald Tusk skomentował wczorajszą wypowiedź posła Zbigniewa Girzyńskiego z Prawa i Sprawiedliwości, który mówił, że ""rząd nie przygotował projektu ustawy kompetencyjnej, tylko mgliste założenia"". Według premiera jest na odwrót, a projekt PiS w tej sprawie to ""dalsze ciągnięcie awantury"".",       ,,
https://wiadomosci.onet.pl/kraj/jakie-jest-postanowienie-noworoczne-prezydenta-andrzej-duda-zdradza/mtn3mdf,"Prezydent Andrzej Duda zdradza, jakie ma postanowienie noworoczne","Polityczne plany to jedno, ale prezydent Andrzej Duda ma też bardzo osobiste postanowienia noworoczne. Prezydent planuje zmienić swój dotychczasowy wygląd, gubiąc kilogramy - pisze w czwartek ""Super Express"".",  ,,
https://wiadomosci.onet.pl/kraj/wiadomo-kto-zwracal-sie-o-ulaskawienie-adama-s/38kel,"Wiadomo, kto zwracał się o ułaskawienie Adama S.","Piotr Kownacki i Andrzej Duda, ministrowie z kancelarii Lecha Kaczyńskiego, zwracali się do prokuratora generalnego w sprawie ułaskawienia Adama S. - podało Radio ZET.",   ,,
https://wiadomosci.onet.pl/swiat/litwa-prezydent-krytykuje-ulgi-dla-mniejszosci-narodowych-na-maturze/ys7mb,Litwa: prezydent krytykuje ulgi dla mniejszości narodowych na maturze,"Prezydent Litwy Dalia Grybauskaite skrytykowała w dzisiejszym orędziu o stanie państwa decyzję litewskiego ministra oświaty i nauki Dainiusa Pavalkisa o wprowadzeniu ulg z języka litewskiego dla maturzystów szkół mniejszości narodowych, w tym polskich.",      ,,
https://wiadomosci.onet.pl/kraj/mocne-slowa-rodzin-ofiar-katastrofy-smolenskiej-traktuje-sie-nas-jak-analfabetow/cq58x,Mocne słowa rodzin ofiar katastrofy smoleńskiej: traktuje się nas jak analfabetów,"Kancelaria Prezydenta zapewniła, że robi wszystko, by wesprzeć rodziny ofiar katastrofy smoleńskiej. Przyznała jednocześnie, że spełnienie wszystkich oczekiwań związanych z rocznicowymi uroczystościami wydaje się niemożliwe. To odpowiedź na list części rodzin ofiar w tej sprawie. Część rodzin uważa, że Kancelaria Prezydenta potraktowała ich ""niefrasobliwie"" i jak ""analfabetów"".",            ,,
https://wiadomosci.onet.pl/kraj/prezydent-rp-bedzie-nosil-lancuch-orderu-orla-bialego-jest-projekt/64swwv6,Złoty łańcuch króla dla polskiego prezydenta?,"Senat rozważa nadanie polskiemu prezydentowi kopii Łańcucha Orderu Orła Białego, noszonego przez króla Stanisława Augusta – informuje dzisiejsza ""Rzeczpospolita"".",      ,,
https://wiadomosci.onet.pl/kraj/prezydent-odznaczyl-krystiana-zimermana-krzyzem-komandorskim/1v10m,Prezydent odznaczył Krystiana Zimermana Krzyżem Komandorskim,Prezydent Bronisław Komorowski odznaczył Krystiana Zimermana Krzyżem Komandorskim z Gwiazdą Orderu Odrodzenia Polski. Wybitny polski pianista otrzymał odznaczenie za zasługi w popularyzowaniu polskiej muzyki na świecie i osiągnięcia w pracy artystycznej.,              ,,
https://wiadomosci.onet.pl/swiat/francja-mniejsze-pensje-prezydenta-i-jego-ministrow/s9dzd,Francja: mniejsze pensje prezydenta i jego ministrów,Na pierwszym posiedzeniu francuskiego rządu w kadencji prezydenta Francois Hollande'a zdecydowano w czwartek o obniżeniu o 30 proc. uposażenia szefa państwa i ministrów - przekazali mediom członkowie rządu po wyjściu z posiedzenia.,    ,,
https://wiadomosci.onet.pl/kraj/sad-najwyzszy-zawiesil-postepowanie-kasacyjne-ws-mariusza-kaminskiego/vn0ylwk,Sąd Najwyższy zawiesił postępowanie kasacyjne ws. Mariusza Kamińskiego,"Sąd Najwyższy zawiesił postępowanie kasacyjne ws. Mariusza Kamińskiego i innych byłych szefów CBA ułaskawionych w 2015 r. przez prezydenta. Wniosek SN zbadał na posiedzeniu niejawnym, bez udziału stron. Decyzja oznacza, że 9 sierpnia sąd nie zbada kasacji na niekorzyść Kamińskiego i pozostałych.",           ,,
https://wiadomosci.onet.pl/kraj/prezydent-podpisal-nowelizacje-ustawy-zlobkowej/7q504,Prezydent podpisał nowelizację ustawy żłobkowej,"Zwiększenie dotacji na utworzenie i prowadzenie żłobka oraz rozszerzenie katalogu podmiotów, które mogą ubiegać się o takie dofinansowanie to najistotniejsze zmiany przewidziane w nowelizacji ""ustawy żłobkowej"", którą podpisał prezydent.",      ,,
https://wiadomosci.onet.pl/kraj/wszyscy-stchorzyli-prezydent-tez-w-polsce-nie-dziala-prawo/xcnzd,"""Wszyscy stchórzyli, prezydent też. W Polsce nie działa prawo""","- Wszyscy stchórzyli… biskupi, abp Kazimierz Nycz, episkopat, prokuratura, Kancelaria Prezydenta. Prezydent też stchórzył, jak większość establishmentu politycznego w tym kraju. Prawa bronią tylko ci ludzie, którzy protestowali 3 sierpnia, że krzyż nie został ostatecznie przeniesiony - w tak ostrych słowach Janusz Palikot w ""Faktach po faktach"" w TVN24 skrytykował instytucje państwowe i kościelne za impas jaki powstał wokół krzyża przed Pałacem Prezydenckim.",      ,,
https://wiadomosci.onet.pl/kraj/komentarze-ekspertow-po-wystapieniu-andrzeja-dudy-ws-ustawy-reformujacej-sady/czwc9hn,Komentarze ekspertów po wystąpieniu Andrzeja Dudy ws. ustawy reformującej sądy,Mamy już pierwsze komentarze ekspertów po oświadczeniu prezydenta Andrzeja Dudy ws. ustaw reformujących sądy. Prezydent zaproponował m.in. powstanie izby kontroli nadzwyczajnej i spraw publicznych. W oświadczeniu padł również zapis o zmianach w konstytucji dot. wymiaru sprawiedliwości.,      ,,
https://wiadomosci.onet.pl/kraj/prezydent-powstala-skuteczna-koalicja-ws-polityki-rodzinnej/my9ph,Prezydent: powstała skuteczna koalicja ws. polityki rodzinnej,"Prezydent Bronisław Komorowski, który wziął w piątek w Toruniu udział w Konwencie Marszałków Województw RP, przekonywał, że potrzebna jest skuteczna koalicja na rzecz polskiej rodziny. Zapowiedział też, że doprowadzi do utworzenia Ogólnopolskiej Karty Dużej Rodziny.",            ,,
https://wiadomosci.onet.pl/kraj/nowy-podsekretarz-stanu-w-kancelarii-prezydenta/tpnj1,Nowy podsekretarz stanu w Kancelarii Prezydenta,"Maciej Klimczak został w piątek podsekretarzem stanu w Kancelarii Prezydenta. Nominację wręczył mu prezydent Bronisław Komorowski. Klimczak ma się zajmować sprawami twórczości, dziedzictwa i kultury.",,,
https://wiadomosci.onet.pl/kraj/komorowski-slowacja-i-czechy-to-kraje-najblizsze-polsce/59nps,Komorowski: Słowacja i Czechy to kraje najbliższe Polsce,"Prezydent Bronisław Komorowski, który w Wiśle spotkał się z prezydentem Słowacji Ivanem Gaszparoviczem i ustępującym prezydentem Czech Vaclavem Klausem, podkreślił, że te dwa państwa to ""najbliższe Polsce kraje"".",        ,,
https://wiadomosci.onet.pl/kraj/komorowski-wizyta-prezydenta-rumunii-szansa-na-zaciesnienie-wspolpracy/jnwcdd,Komorowski: wizyta prezydenta Rumunii szansą na zacieśnienie współpracy,"Prezydent Bronisław Komorowski powiedział dziś, że wizyta w Polsce prezydenta Rumunii Klausa Iohannisa to szansa na zacieśnienie współpracy polsko-rumuńskiej. To partnerstwo jest absolutną koniecznością ze względu na sytuację w naszym regionie Europy - podkreślił.",       ,,
https://wiadomosci.onet.pl/kraj/prezydent-duda-na-slasku-nie-zgadzam-sie-na-dekarbonizacje/wxrm7n,Prezydent Duda na Śląsku: nie zgadzam się na dekarbonizację,Górnictwo w Polsce jest jednym z najważniejszych sektorów gospodarki. To trud polskich górników jest dzisiaj gwarancją polskiej suwerenności energetycznej. Nie zgadzam się z dekarbonizacją rozumianą jako odejście od węgla kamiennego – mówił dziś prezydent Andrzej Duda podczas uroczystości górniczych w Jaworznie.,           ,,
https://wiadomosci.onet.pl/swiat/tadzykistan-obecny-prezydent-rachmon-wygral-wybory/pp1l0,Tadżykistan - obecny prezydent Rachmon wygrał wybory,"Zgodnie z przewidywaniami obecny prezydent Tadżykistanu Emomali Rachmon zwyciężył we wczorajszych wyborach, uzyskując 83,6 proc. poparcia - poinformowała w czwartek Naczelna Komisja Wyborcza. Wygrana zapewnia mu czwartą kadencję autorytarnych rządów do 2020 roku.",      ,,
https://wiadomosci.onet.pl/kraj/prezydent-podpisal-ustawe-o-kontroli-w-administracji-rzadowej/vrgrl,Prezydent podpisał ustawę o kontroli w administracji rządowej,Prezydent Bronisław Komorowski podpisał ustawę o kontroli w administracji rządowej - poinformowała Kancelaria Prezydenta. Celem ustawy jest ujednolicenie systemu kontroli i zwiększenie jej efektywności.,  ,,
https://wiadomosci.onet.pl/swiat/mon-odpowiedzielismy-na-pytania-prezydenta/r2xtetr,MON: odpowiedzieliśmy na pytania prezydenta,Odpowiedzi na pytania prezydenta Andrzeja Dudy skierowane do szefa MON Antoniego Macierewicza zostały wysłane w poniedziałek - poinformowało ministerstwo w komunikacie późnym wieczorem.,        ,,
https://wiadomosci.onet.pl/swiat/chile-byla-prezydent-bachelet-bedzie-ubiegac-sie-o-ponowny-wybor/vz0yr,Chile: była prezydent Bachelet będzie ubiegać się o ponowny wybór,"Była prezydent Chile Michelle Bachelet poinformowała, że będzie ubiegać się o ponownie o to stanowisko w wyborach w listopadzie br. Zdaniem analityków, ma duże szanse na zwycięstwo.",      ,,
https://wiadomosci.onet.pl/tylko-w-onecie/kwasniewski-kusil-michnika-mial-byc-ministrem/pe1mc,"Kwaśniewski ""kusił"" Michnika. Miał być ministrem","""Aleksander Kwaśniewski był koncyliacyjny, sympatyczny, bardzo towarzyski, ale jednocześnie wiedzący, po co rozmawia z innymi politykami. Miał większe ambicje, chciał budować wielkie porozumienie. Nawet zaoferował Michnikowi stanowisko sekretarza stanu w Kancelarii Prezydenta, ale szef »Wyborczej« po krótkim okresie walki ze sobą odmówił"" - mówi Leszek Miller w książce ""Anatomia siły"".",             ,,
https://wiadomosci.onet.pl/kraj/namawialem-nowaka-aby-zostal-prezydenckim-ministrem/b98mj,"""Namawiałem Nowaka, aby został prezydenckim ministrem""","Premier Donald Tusk powiedział, że ""gorąco polecał"" Sławomirowi Nowakowi, aby przyjął propozycję pracy w Kancelarii Prezydenta.",    ,,
https://wiadomosci.onet.pl/kraj/komorowski-w-sobote-na-inauguracji-prezydenta-ukrainy/09xwt,Komorowski w sobotę na inauguracji prezydenta Ukrainy,"Prezydent Bronisław Komorowski udaje się w sobotę do Kijowa. Weźmie udział w inauguracji prezydentury Petra Poroszenki. Niewykluczone, że obaj spotkają się także, by rozmawiać o współpracy dwustronnej.",            ,,
https://wiadomosci.onet.pl/pogoda/top5-takiej-prognozy-jeszcze-nie-bylo-zima-nie-odpusci/8ex337,TOP5: Takiej prognozy jeszcze nie było. Zima nie odpuści?,"Zima, które będzie trwała do czerwca i zmiana nazwy Zakopanego to tylko niektóre z najważniejszych tematów świątecznego poniedziałku. Z poważniejszych wiadomości nie można zapomnieć o coraz bardziej napiętej sytuacji na Półwyspie Koreańskim, smutnych wiadomościach dla polskich maturzystów, a także zaskakujących doniesieniach na temat Adama Michnika. Zobacz TOP5 Onetu!",   ,,
http://wiadomosci.onet.pl/pierwsza-dama-apeluje-idzcie-na-wybory/ly7mb,Pierwsza Dama apeluje: idźcie na wybory!,"- Zwracam się do was z prośbą o zachęcenie swoich przyjaciółek, znajomych, sąsiadek do udziału w zbliżających się wyborach parlamentarnych - mówi Anna Komorowska, żona prezydenta Bronisława Komorowskiego. Pierwsza Dama zwróciła się do kobiet, by te namówiły swoje przyjaciółki, znajome, sąsiadki do głosowania 9 października, a te którym uda się zachęcić jak największą liczbę osób zaprosiła do Belwederu na spotkanie pod hasłem ""Idę na Wybory"". (GK)",,,
https://wiadomosci.onet.pl/kraj/kancelaria-prezydenta-kupila-156-wodeczek/j7nkk,Kancelaria Prezydenta kupiła 156 wódeczek,"Kancelaria Prezydenta kupuje w dużych ilościach miniaturowe alkohole, zwane potocznie ""małpkami"". Radio ZET dotarło do dokumentów potwierdzających zakupy. 50-gramowe buteleczki można niepostrzeżenie trzymać w kieszeni.",    ,,
https://wiadomosci.onet.pl/kraj/poszukiwanie-kandydata-na-szefa-pionu-sledczego-ipn/3w6n0,Poszukiwanie kandydata na szefa pionu śledczego IPN,"- Pracujemy nad kandydaturami na szefa pionu śledczego IPN, trwają konsultacje z Kancelarią Prezydenta - poinformował dzisiaj prokurator generalny Andrzej Seremet. Prezydent Bronisław Komorowski odrzucił już jedną kandydaturę na to stanowisko.",      ,,
https://wiadomosci.onet.pl/tylko-w-onecie/kim-jest-zuzana-czaputova/x99nwj1,Kim jest Zuzana Czaputova?,,,,
https://wiadomosci.onet.pl/kraj/komorowski-bede-sprzyjal-rozwojowi-wisly/k2p83,Komorowski: będę sprzyjał rozwojowi Wisły,"Prezydent Bronisław Komorowski zapowiedział dzisiaj w Malborku, że będzie sprzyjał zagospodarowaniu rzeki Wisły, by móc korzystać z jej walorów turystycznych i komunikacyjnych. Wisłę trzeba ""umiejętnie zaprzęgać do dalszej pracy"" - dodał.",          ,,
https://wiadomosci.onet.pl/wybory-samorzadowe/debata-prezydencka-onetu-pierwsza-decyzja-kandydatow/6yc3rce,Debata Prezydencka Onetu: jaką pierwszą decyzję podjęliby kandydaci w ratuszu?,"Rozpoczęcie przygotowań do budowy kolejnych linii metra, stworzenie nowych miejsc w przedszkolach, a może decyzje dotyczące smogu w Warszawie? W ramach Debaty Prezydenckiej Onetu zapytaliśmy wszystkich 14 kandydatów na włodarza stolicy, jaką pierwszą decyzję podjęliby, jeżeli wygraliby wybory. Sprawdź, co odpowiedzieli.",                   ,,
https://wiadomosci.onet.pl/kraj/andrzej-duda-konstytucja-nie-zabezpiecza-podstawowych-praw/hmj6mej,Prezydent Andrzej Duda: obecna konstytucja nie zabezpiecza podstawowych praw obywatelskich,"Obecna konstytucja pochodzi z innej epoki, nie przystaje do realiów demokratycznego państwa, była pisana również przez siły postkomunistyczne i nie zabezpiecza podstawowych praw obywatelskich - powiedział Andrzej Duda w wywiadzie dla ""Gazety Polskiej"". Prezydent odniósł się również do ostatnich zajść podczas miesięcznicy smoleńskiej. W rozmowie z ""GP"" Duda stwierdził również, że ""kompletnie nie rozumie krytycznej wypowiedzi Donalda Tuska dot. słów Beaty Szydło w Muzeum w Oświęcimiu.",                      ,,
https://wiadomosci.onet.pl/kraj/bronislaw-komorowski-szuka-tlumaczy/qd7l5,"Bronisław Komorowski szuka ""tłumaczy""","Kancelaria Prezydenta wciąż nie została do końca ułożona. Jak dowiedziała się ""Polska"", w najbliższym czasie możemy więc jeszcze usłyszeć nowe nazwiska kandydatów do pracy u prezydenta, którzy będą łącznikiem Bronisława Komorowskiego z kolejnymi środowiskami. - Prezydent wciąż szuka jednak tak jakby ""tłumaczy"" - mówi polityk związany z Kancelarią Prezydenta.",        ,,
https://wiadomosci.onet.pl/swiat/prezydent-kazachstanu-nursultan-nazarbajew-podal-sie-do-dymisji/sw7ebvg,Prezydent Kazachstanu Nursułtan Nazarbajew poinformował o podaniu się do dymisji,"Prezydent Kazachstanu Nursułtan Nazarbajew poinformował, że podał się do dymisji. 79-letni polityk sprawował ten urząd od 1991 roku. - Podjąłem decyzję o zakończeniu sprawowania urzędu prezydenta - powiedział w wystąpieniu telewizyjnym Nazarbajew.",               ,,
https://wiadomosci.onet.pl/kraj/nalecz-o-rzekomym-odejsciu-michalowskiego-plotki-wyssane-z-palca/2c2pt,Nałęcz o rzekomym odejściu Michałowskiego: plotki wyssane z palca,"Prezydencki doradca Tomasz Nałęcz nazywa ""plotkami wyssanymi z palca"" doniesienia medialne o możliwym odejściu Jacka Michałowskiego z funkcji szefa Kancelarii Prezydenta. Według Nałęcza między premierem a prezydentem nie ma konfliktu.",    ,,
https://wiadomosci.onet.pl/kraj/prezydent-na-uroczystosci-69-rocznicy-forsowania-nysy-luzyckiej/s4vlh,Prezydent na uroczystości 69. rocznicy forsowania Nysy Łużyckiej,"Prezydent Bronisław Komorowski dzisiaj w Zgorzelcu (Dolnośląskie) podczas uroczystości 69. rocznicy forsowania Nysy Łużyckiej dziękował za pamięć o żołnierzach WP, którzy ""ginęli, abyśmy my tutaj mogli budować polskie życie, polskie nadzieje i przyszłość"".",                 ,,
https://wiadomosci.onet.pl/kraj/rafal-grupinski-bedziemy-bronic-prezydenckiego-weta/jd5lx,Rafał Grupiński: będziemy bronić prezydenckiego weta,"Szef klubu PO Rafał Grupiński zapowiedział, że Platforma w Sejmie będzie głosować za utrzymaniem prezydenckiego weta do obywatelskiej ustawy o okręgach sądowych. Jego zdaniem uda się zbudować porozumienie z PSL dotyczące kryteriów powoływania i znoszenia sądów rejonowych.",       ,,
https://wiadomosci.onet.pl/kraj/lada-o-wizycie-prezydenta-w-berlinie-niemcy-otwarte-na-dude/27vkvt,Łada o wizycie prezydenta w Berlinie: Niemcy otwarte na Dudę,"Niemcy są bardzo otwarte na nowego prezydenta - mówi o dzisiejszej wizycie Andrzeja Dudy w Niemczech dr Agnieszka Łada z ISP. Podkreśla, że ""czasy braci Kaczyńskich"" - jak nazywa rządy PiS i prezydenturę Lecha Kaczyńskiego - nazywane są ""epoką lodowcową"" w relacjach polsko-niemieckich.",    ,,
https://wiadomosci.onet.pl/kraj/kancelaria-prezydenta-13-prawnikow-wskazalo-ze-mozna-stosowac-prawo-laski-przed/1bq5j9y,"Kancelaria Prezydenta: 13 prawników wskazało, że można stosować prawo łaski przed prawomocnym skazaniem","Kancelaria Prezydenta zaprezentowała listę zawierającą nazwiska 13 prawników oraz tytuły ich artykułów i książek, którzy wskazywali na możliwość stosowania prawa łaski w postaci indywidualnej abolicji, czyli przed prawomocnym skazaniem.",        ,,
https://wiadomosci.onet.pl/kraj/prezydent-podpisal-ustawe-o-podatku-od-marketow/qg92e8,Prezydent podpisał ustawę o podatku od marketów,"Wprowadzenie dwóch stawek podatku od sprzedaży detalicznej - 0,8 proc. od przychodu między 17 mln zł a 170 mln zł miesięcznie i 1,4 proc. od przychodu powyżej 170 mln zł miesięcznie - zakłada ustawa o podatku od sprzedaży detalicznej, którą w sobotę podpisał prezydent Andrzej Duda.",         ,,
https://wiadomosci.onet.pl/kraj/walesa-zdradzil-ile-wznosi-jego-emerytura-mamy-troche-malo/vmglp,"Wałęsa zdradził, ile wznosi jego emerytura. ""Mamy trochę mało""","- Dostaję około cztery tysiące złotych (chodzi o prezydencką emeryturę - przyp. red.), a na utrzymanie domu wydaję sześć. To naprawdę kosztuje - zdradził dziś w TVN24 były prezydent Lech Wałęsa. Jak dodał, od lat nie podwyższono jego emerytury prezydenckiej, a jak na potrzeby byłych prezydentów, ""ma trochę mało"".",  ,,
https://wiadomosci.onet.pl/kraj/projekt-ustawy-o-lotach-vip-ow-wplynal-do-sejmu/4s0ewx0,Projekt ustawy o lotach VIP-ów wpłynął do Sejmu,"Wprowadzenie Centralnego Rejestru Lotów, doprecyzowanie listy osób, które mogą znajdować się na pokładzie oraz zakaz lotów członków rodzin, którzy nie znajdą się w oficjalnej delegacji - zakłada rządowy projekt ustawy o lotach najważniejszych osób w państwie, który dziś wpłynął do Sejmu.",       ,,
https://wiadomosci.onet.pl/kraj/a-duda-to-co-mowilem-w-kampanii-to-nie-byly-obietnice-wyborcze/lgp5s6,"A. Duda: To, co mówiłem w kampanii, to nie były obietnice wyborcze","Prezydent Andrzej Duda zapewnił dziś podczas spotkania z mieszkańcami Sokółki (Podlaskie), że to, o czym mówił w kampanii prezydenckiej, to nie były obietnice wyborcze, tylko ""umowa"" z polskim społeczeństwem, którą będzie się starał zrealizować.",          ,,
https://wiadomosci.onet.pl/kraj/barbara-nowacka-do-giertycha-smutne-zycie-musi-miec-ktos-tak-chory-na-pogarde/9c880zl,Barbara Nowacka do Giertycha: smutne życie musi mieć ktoś tak chory na pogardę,"""Radziłabym te frustracje i żale wylewać w samotności, nie na Twitterze"" - komentuje posłanka w odpowiedzi na wpis Romana Giertycha nt. możliwych kandydatów partii na prezydenta RP.",       ,,
https://wiadomosci.onet.pl/kraj/bronislaw-komorowski-dziecko-jest-zrodlem-szczescia-w-kazdej-rodzinie/bpxx72,Bronisław Komorowski: dziecko jest źródłem szczęścia w każdej rodzinie,"Dziecko jest źródłem szczęścia w każdej rodzinie, powinniśmy w wymiarze ogólnospołecznym i państwowym budować klimat akceptacji dla dzieci urodzonych w wyniku metody in vitro - mówił prezydent Bronisław Komorowski po spotkaniu z rodzinami zrzeszonymi w stowarzyszeniu ""Nasz Bocian"".",    ,,
https://wiadomosci.onet.pl/kraj/tablica-na-palacu-zostala-odslonieta-wstyd-i-hanba/zszwp,"Tablica na Pałacu została odsłonięta; ""wstyd i hańba!""","Tablica upamiętniająca ofiary katastrofy pod Smoleńskiem, zamontowana na Pałacu Prezydenckim, została odsłonięta przez szefa Kancelarii Prezydenta Jacka Michałowskiego i wiceprezydenta Warszawy Jacka Wojciechowicza. Wcześniej zgodę na jej powieszenie wydał stołeczny konserwator zabytków.",         ,,
https://wiadomosci.onet.pl/kraj/fakt-para-prezydencka-tez-ubiera-sie-za-nasze-pieniadze/9xcfy,"""Fakt"": para prezydencka też ubiera się za nasze pieniądze","Prezydent Bronisław Komorowski i jego żona Anna zawsze prezentują się elegancko i ubiorem nie ustępują parom prezydenckim największych mocarstw. Kiedy się reprezentuje blisko 40-milionowy kraj, to jednak trzeba dobrze wyglądać! Nie tylko więc premier Donald Tusk razem z żoną noszą stroje kupione za pieniądze podatników. Płacimy także za garnitury i garsonki dla pierwszej pary. W 2011 roku z państwowej kasy na stroje wydano na to 52 tysiące złotych. Dużo? Ale nie ma wstydu!",  ,,
https://wiadomosci.onet.pl/swiat/irak-prezydent-talabani-doznal-udaru-jego-stan-jest-stabilny/cp73f,"Irak: prezydent Talabani doznał udaru, jego stan jest stabilny","Prezydent Iraku Dżalal Talabani przebywa w szpitalu w Bagdadzie, gdzie jest poddawany leczeniu z powodu miażdżycy - poinformowała we wtorek jego kancelaria. Stan szefa państwa jest stabilny. Anonimowe źródła rządowe podały, że prezydent doznał udaru.",     ,,
https://wiadomosci.onet.pl/kraj/prezent-powolal-slawomira-rybickiego-na-sekretarza-stanu-w-swojej-kancelarii/9kzw4,Prezent powołał Sławomira Rybickiego na sekretarza stanu w swojej kancelarii,"Prezydent Bronisław Komorowski powołał we wtorek dotychczasowego wiceszefa klubu PO Sławomira Rybickiego na sekretarza stanu w swojej kancelarii. Rybicki będzie odpowiadał za kontakty z rządem, parlamentem i partiami politycznymi.",        ,,
https://wiadomosci.onet.pl/kraj/krzysztof-lapinski-dla-rzeczpospolitej-prezydent-nie-jest-notariuszem-rzadu/sd6enpg,"Krzysztof Łapiński dla ""Rzeczpospolitej"": prezydent nie jest notariuszem rządu","Prezydent nie przedstawi przed referendum swojego projektu zmian w konstytucji, nie jest notariuszem rządu i nie podpisuje bezrefleksyjnie wszystkich ustaw przysyłanych mu przez PiS - mówi w dzisiejszej ""Rzeczpospolitej"" rzecznik prezydenta Andrzeja Dudy, Krzysztof Łapiński.",    ,,
https://wiadomosci.onet.pl/kraj/kolejne-zawiadomienie-do-abw-ok-15-instytucji-poszkodowane-przez-hakerow/vjw7z,Kolejne zawiadomienie do ABW. Ok. 15 instytucji poszkodowane przez hakerów,"Ok. 15 instytucji, m.in. kancelaria premiera, MON i policja, mogło zostać poszkodowanych przez hakerów, którzy protestowali przeciwko podpisaniu przez Polskę porozumienia ACTA. Do ABW trafiło kolejne zawiadomienie w tej sprawie - od komendanta głównego policji.",        ,,
https://wiadomosci.onet.pl/wybory-samorzadowe/wybory-2018-kandydaci-na-prezydenta-warszawy-marek-jakubiak/kssh80g,Wybory samorządowe 2018. Kandydaci na prezydenta Warszawy: Marek Jakubiak,"Marek Jakubiak to polityk i przedsiębiorca, znany jako właściciel grupy browarów regionalnych. W wyborach samorządowych startuje na prezydenta stolicy. Reprezentuje partię Kukiz’15.",    ,,
https://wiadomosci.onet.pl/swiat/francja-popularnosc-prezydenta-hollandea-rekordowo-niska/vje90,Francja: popularność prezydenta Hollande'a rekordowo niska,Tylko 12 procent ankietowanych Francuzów pozytywnie ocenia działania prezydenta - wynika z sondażu przeprowadzonego z okazji półmetka kadencji Francois Hollande'a. Wynik ogłoszony dzisiaj jest najgorszy od początku jego prezydencji.,     ,,
https://wiadomosci.onet.pl/kraj/andrzej-duda-piecze-babe-wielkanocna-do-internetu-trafily-zdjecia-i-wideo/6mxcmyb,Andrzej Duda piecze babę wielkanocną. Do internetu trafiły zdjęcia i wideo,"Media społecznościowe obiegły zdjęcia i wideo, na których widać, jak Andrzej Duda, przy drobnej pomocy eksperta, piecze wielkanocne baby.",  ,,
https://wiadomosci.onet.pl/kraj/prezydent-zegnam-najwybitniejszego-artyste-w-dziejach-kina-polskiego/p4t79l,Prezydent: żegnam najwybitniejszego artystę w dziejach kina polskiego,"Z głębokim smutkiem żegnam najwybitniejszego artystę w dziejach kina polskiego - napisał prezydent Andrzej Duda w kondolencjach po śmierci Andrzeja Wajdy, opublikowanych dziś na stronach internetowych Kancelarii Prezydenta.",  ,,
https://wiadomosci.onet.pl/kraj/gronkiewicz-waltz-tansze-bilety-dla-placacych-podatki-w-warszawie/zvql7,Gronkiewicz-Waltz: tańsze bilety dla płacących podatki w Warszawie,"Warszawiacy zapłacą za bilety komunikacji miejskiej mniej niż osoby, które nie płacą podatków w stolicy. Plany ratusza w tej kwestii ujawniła w radiowej Jedynce Hanna Gronkiewicz-Waltz.",   ,,
https://wiadomosci.onet.pl/kraj/oni-wszyscy-padli-ofiara-klamstwa-jaroslawa-kaczynskiego/f0wrf,"""Oni wszyscy padli ofiarą kłamstwa Jarosława Kaczyńskiego""","Minister w Kancelarii Prezydenta Sławomir Nowak stwierdził, że politycy PJN ""padli ofiarą kłamstwa, którego dopuścił się Jarosław Kaczyński"" w zeszłorocznej kampanii prezydenckiej. - Ja prowadziłem kampanię w 2010 roku, gdzie Jarosław Kaczyński udawał łagodnego baranka, po czym po wyborach powiedział, że brał proszki - przypomniał Nowak. Polityk był zadowolony, że szef Prawa i Sprawiedliwości przegrał wtedy wybory. - Chwała Bogu, że ten koszmar się nie stał - mówił minister o ewentualnym zwycięstwie Kaczyńskiego w ""Kropce nad i"" w TVN 24.",     ,,
https://wiadomosci.onet.pl/kraj/sledczy-zbadaja-zaginiecie-akt-w-sprawie-kontrowersyjnej-decyzji-lecha-kaczynskiego/yzvrm,Śledczy zbadają zaginięcie akt w sprawie kontrowersyjnej decyzji Lecha Kaczyńskiego,"Warszawska prokuratura sprawdza, czy wszcząć śledztwo w sprawie zaginięcia akt sprawy ułaskawienia w 2009 r. wspólnika Marcina Dubienieckiego, zięcia Lecha Kaczyńskiego. Zawiadomienie o przestępstwie złożył szef Kancelarii Prezydenta RP.",         ,,
https://wiadomosci.onet.pl/kraj/stalismy-sie-ofiara-atakow-pis/5kl1k,"""Staliśmy się ofiarą ataków PiS""","- Staliśmy się ofiarą ataków PiS - w ten sposób Sławomir Nowak, szef gabinetu politycznego premiera, zareagował na zarzuty kancelarii prezydenta, że kancelaria premiera przygotowuje instrukcje polityczne dla polityków PO. Według Nowaka, to nie instrukcje tylko zwyczajne ""przekazy dnia"". - Są one normalnym narzędziem pracy, są monitoringiem opinii prasy, sondaży i niczym więcej. Te przekazy są przygotowywane codziennie popołudniu, w celu ułatwienia pracy ministrom rządu - mówił Nowak na konferencji prasowej.",  ,,
https://wiadomosci.onet.pl/kraj/strony-dialogu-spolecznego-na-spotkaniu-u-prezydenta-komorowskiego/f7xhkn,Strony dialogu społecznego na spotkaniu u prezydenta Komorowskiego,"Prezydent Bronisław Komorowski spotkał się dziś rano ze stronami dialogu społecznego w Polsce - szefami związków zawodowych, organizacji pracodawców i przedstawicielem rządu - ministrem pracy i polityki społecznej Władysławem Kosiniakiem-Kamyszem.",         ,,
https://wiadomosci.onet.pl/tylko-w-onecie/ustawy-andrzeja-dudy-ws-krs-i-sn/19fvxw1,Andrzej Duda przedstawił nowy pomysł dotyczący projektu ustawy ws. KRS,,,,
https://wiadomosci.onet.pl/kraj/we-wtorek-rada-gabinetowa-o-strategii-ws-wejscia-do-strefy-euro/lbnsr,We wtorek Rada Gabinetowa o strategii ws. wejścia do strefy euro,"Polska strategia w sprawie wejścia do strefy euro będzie tematem wtorkowego posiedzenia Rady Gabinetowej. Bronisław Komorowski chce, by Polska do 2015 r. spełniła kryteria niezbędne do przyjęcia euro; decyzja w tej sprawie miałaby zapaść po wyborach parlamentarnych.",            ,,
https://wiadomosci.onet.pl/kraj/prezydent-podpisal-nowele-ustawy-o-obsadzaniu-wakatow-sedziowskich/1kmw0,Prezydent podpisał nowelę ustawy o obsadzaniu wakatów sędziowskich,"Prezydent podpisał nowelizację ustawy o sądach, która ma skrócić postępowania w sprawie powoływania sędziów na wolne stanowiska. Do postępowań tych zostanie m.in. wprowadzona procedura elektroniczna. Ustawa wejdzie w życie 1 października.",         ,,
http://wiadomosci.onet.pl/swiat/nietypowy-pomysl-miedwiediewa-rosja-odniesie-sukces/5lvhv,Nietypowy pomysł Miedwiediewa. Rosja odniesie sukces?,"Prezydent Rosji Dmitri Miedwiediew wyemitował na swoim videoblogu film, w którym zachęca Rosjan do grania w badmintona. Według prezydenta, który w tę niezbyt popularną w Rosji grę, na filmie mierzy się z premierem Władimirem Putinem Rosjanie już niedługo mogą odnosić sukcesy w tej dyscyplinie. (GK)",,,
https://wiadomosci.onet.pl/kraj/andrzej-duda-w-etopii-nocleg-kosztowal-ponad-125-tys-zl/yqq7z7p,Wizyta Andrzeja Dudy w Etiopii. Sam nocleg kosztował ponad 125 tys. złotych,Andrzej Duda w maju odwiedził wraz z żoną Etiopię. Głównymi celami wizyty Andrzeja Dudy były współpraca gospodarcza i lobbing na rzecz niestałego członkostwa Polski w Radzie Bezpieczeństwa ONZ. Jednak uwagę zwraca koszt podróży pary prezydenckiej. Samo zakwaterowanie kosztowało ponad 125 tys. złotych - czytamy na Twitterze.,  ,,
https://wiadomosci.onet.pl/wybory-samorzadowe/wybory-2018-kandydaci-na-prezydenta-warszawy-pawel-tanajno/w271nv8,Wybory samorządowe 2018. Kandydaci na prezydenta Warszawy: Paweł Tanajno,Paweł Tanajno to przedsiębiorca i polityk. W wyborach samorządowych startuje na prezydenta stolicy. Reprezentuje komitet Odkorkujemy Wawę. RiGCz. Tanajno. Hawajska+.,   ,,
https://wiadomosci.onet.pl/kraj/gazeta-wyborcza-pis-popiera-referendum/x0hwexx,"""Gazeta Wyborcza"": PiS popiera referendum","Prawo i Sprawiedliwość poprze prezydencki pomysł referendum konstytucyjnego w przyszłym roku. I wykorzysta je do własnych, partyjnych celów - pisze dzisiejsza ""Gazeta Wyborcza"".",  ,,
https://wiadomosci.onet.pl/kraj/pis-wiceprezydent-lublina-do-dymisji-za-brak-awansu-motoru-lublin/1m69n2p,PiS: wiceprezydent Lublina do dymisji za brak awansu Motoru Lublin,"Radni PiS domagają się odwołania Krzysztofa Komorskiego, wiceprezydenta Lublina odpowiedzialnego za sport. Krzysztof Żuk zapowiada, że nie będzie żadnej dymisji.",     ,,
https://wiadomosci.onet.pl/kraj/gw-prezydent-duda-rozszerza-blokade-macierewicza/hfs037h,"""GW"": prezydent Duda rozszerza blokadę Macierewicza","Prezydent Andrzej Duda rozszerzył swoją blokadę wojskowych nominacji. Jak donosi w dzisiejszym wydaniu ""Gazeta Wyborcza"", głowa państwa nie akceptuje również kandydatur na podporucznika, który jest pierwszym stopniem oficerskim.",     ,,
https://wiadomosci.onet.pl/kraj/wybory-do-sejmu-prezydent-rzeszowa-tadeusz-ferenc-rezygnuje-ze-startu/x347v69,Tadeusz Ferenc rezygnuje ze startu w wyborach do Sejmu,"Prezydent Rzeszowa nie będzie kandydował do Sejmu z listy Koalicji Obywatelskiej w najbliższych wyborach parlamentarnych. Decyzję podjął po licznych namowach ze strony współpracowników i swoich zwolenników. Jak sam podkreśla, jest to na razie wstępna decyzja.",     ,,
https://wiadomosci.onet.pl/swiat/lista-prezydentow-usa-ciekawostki-historia-wizyty-w-polsce/5y0rgzw,Prezydenci USA,"Obecnie w USA urząd sprawuje 45. prezydent. Ogółem stanowisko to zajmowały dotąd 44 osoby (Stephen Grover Cleveland był prezydentem dwukrotnie – jako prezydent 22. i 24., a jego kadencje rozdzielała prezydentura 23. prezydenta, Benjamina Harrisona).",                                              ,,
https://wiadomosci.onet.pl/tylko-w-onecie/andrzej-gajcy-spor-o-sn-czas-proby-andrzeja-dudy/bq7mw6f,Potrzebny kolejny krok. Czas próby Andrzeja Dudy,"Patrząc, z jaką łatwością PiS wprowadziło do projektu ustawy o Sądzie Najwyższym prezydenckie poprawki, prezydent Andrzej Duda powinien iść za ciosem i zażądać zmiany najbardziej kontrowersyjnego zapisu, jakim jest wygaszenie kadencji KRS i wszystkich sędziów SN. Cel bowiem nie uświęca środków i w demokratycznym państwie trzeba grać według reguł, które wytycza konstytucja.",         ,,
https://wiadomosci.onet.pl/kraj/rafal-trzaskowski-zaprzysiezony-na-prezydenta-warszawy/s750xp0,Rafał Trzaskowski zaprzysiężony na prezydenta Warszawy,"Od dziś już oficjalnie Rafał Trzaskowski jest prezydentem stolicy. Na uroczystej sesji Rady m.st. Warszawy został oficjalnie zaprzysiężony na stanowisko, której objął po ustępującej po 12 latach Hannie Gronkiewicz-Waltz. Dziś ślubowanie złożyło także 60 nowych radnych.",             ,,
https://wiadomosci.onet.pl/sokolowski-lang-opalinski-nowymi-ambasadorami/4cxz9h,"Sokołowski, Lang, Opaliński nowymi ambasadorami","Szef MSZ Grzegorz Schetyna wręczył dziś prezydenckie nominacje nowym polskim ambasadorom - poinformowało MSZ. Jaromir Sokołowski obejmie placówkę w Szwajcarii, Maciej Lang będzie ambasadorem w Kazachstanie, a Piotr Opaliński w Pakistanie.",         ,,
https://wiadomosci.onet.pl/kraj/nowy-dyrektor-biura-prasowego-w-kancelarii-prezydenta-rp-marcin-kedryna/6rhhrl9,Marcin Kędryna dyrektorem biura prasowego w Kancelarii Prezydenta RP,"Biuro prasowe Kancelarii Prezydenta RP ma nowego dyrektora. Został nim Marcin Kędryna, który z Andrzejem Dudą współpracował już wcześniej.",  ,,
https://wiadomosci.onet.pl/kraj/prezydencka-strategia-na-rzecz-polityki-rodzinnej/krm33,Prezydencka strategia na rzecz polityki rodzinnej,"Prezydent Bronisław Komorowski podejmie inicjatywę, która służyć będzie stworzeniu całościowej strategii polityki rodzinnej - poinformowała dzisiaj minister w Kancelarii Prezydenta Irena Wóycicka.",    ,,
https://wiadomosci.onet.pl/kraj/wspolnik-dubienieckiego-ulaskawiony-sprawdzic-podpis/7j2jh,"Wspólnik Dubienieckiego ułaskawiony. ""Sprawdzić podpis""","- Prokuratura powinna sprawdzić, czy to jest prawdziwy podpis prezydenta (Lecha Kaczyńskiego - red.) pod aktem łaski - powiedział w Radiu ZET były szef MSWiA Janusz Kaczmarek. Prezydent Lech Kaczyński 9 czerwca 2009 roku ułaskawił Adama S., przedsiębiorcę z Kwidzyna. Trzy tygodnie wcześniej mężczyzna ten założył spółkę z Marcinem Dubienieckim, mężem Marty Kaczyńskiej. Kwidzyński biznesmen z Marcinem Dubienieckim prowadzili liczne interesy. Również i obecnie są wspólnikami w jednej ze spółek.",       ,,
https://wiadomosci.onet.pl/kraj/michalowski-odejdzie-z-kancelarii-prezydenta/2d6q8,Michałowski odejdzie z Kancelarii Prezydenta?,Prezydent Bronisław Komorowski chce podziękować za współpracę szefowi swojej kancelarii - Jackowi Michałowskiemu - dowiedział się nieoficjalnie newsweek.pl., ,,
http://wiadomosci.onet.pl/kraj/niezapomniane-wpadki-bronislawa-komorowskiego/16bwn,Niezapomniane wpadki Bronisława Komorowskiego,"Pierwsza kadencja prezydentury Bronisława Komorowskiego powoli dobiega końca. Choć ostatnie pięć lat przebiegło dość spokojnie, prezydent nie uniknął wpadek. Z gaf i pomyłek głowy państwa śmiała się cała Polska. Błędy ortograficzne w kondolencjach dla ofiar tsunami, przysypianie w kościele czy stawanie na krześle w japońskim parlamencie - to tylko niektóre z nich. Zobacz wszystkie niezapomniane wpadki Bronisława Komorowskiego!",,,
https://wiadomosci.onet.pl/kraj/andrzej-dera-nominacje-sedziow-sn-w-koncowce-wrzesnia-lub-na-poczatku-pazdziernika/hevr1sn,Andrzej Dera: nominacje sędziów SN w końcówce września lub na początku października,"Ani skarga na uchwałę Krajowej Rady Sądownictwa o wyborze kandydatów na sędziów Sądu Najwyższego, ani skarga Komisji Europejskiej do Trybunału Sprawiedliwości Unii Europejskiej nie wstrzyma nominacji sędziów przez prezydenta - zapowiada prezydencki minister Andrzej Dera w rozmowie z ""Gazetą Prawną"".",    ,,
https://wiadomosci.onet.pl/kraj/prezydent-polski-to-najwyzszy-przedstawiciel-rp-i-straznik-konstytucji/q2113,Prezydent Polski to najwyższy przedstawiciel RP i strażnik konstytucji,"Najwyższy przedstawiciel RP, gwarant ciągłości władzy państwowej, strażnik przestrzegania konstytucji, a także zwierzchnik Sił Zbrojnych - m.in. takie kompetencje powierzyła prezydentowi obecna konstytucja. Prezydent dysponuje prawem weta, powołuje premiera i mianuje ambasadorów.",          ,,
https://wiadomosci.onet.pl/kraj/kancelaria-prezydenta-malgorzata-gersdorf-nie-moze-pelnic-funkcji-i-prezesa-sn/svp4xmv,Kancelaria Prezydenta: Małgorzata Gersdorf nie może pełnić funkcji I prezesa SN,,               ,,
https://wiadomosci.onet.pl/kraj/tomasz-szatkowski-dla-rz-gotowy-projekt-zmian-w-ustawie-o-urzedzie-ministra-obrony/x1j1254,"Tomasz Szatkowski dla ""Rz"": gotowy projekt zmian w ustawie o urzędzie ministra obrony","– Projekt o zmianach w ustawie został przesłany do prezydenta Andrzeja Dudy z prośbą o uwagi – mówi w wywiadzie dla ""Rz"" wiceszef MON Tomasz Szatkowski. I wskazuje, że inne ""konieczne projekty ustaw"" mają być przygotowane według wskazówek właściwych struktur resortu.",                 ,,
https://wiadomosci.onet.pl/kraj/prezydent-nie-ujawnia-swojego-faworyta-w-wyborach-na-szefa-po/ylket,Prezydent nie ujawnia swojego faworyta w wyborach na szefa PO,"Prezydent Bronisław Komorowski, pytany w czwartek o wybory nowego przewodniczącego Platformy Obywatelskiej, nie ujawnił swojego faworyta. - Jeśli nawet komuś sekunduję, to nie ujawniam, nie zamierzam nikogo reklamować - zaznaczył.",     ,,
https://wiadomosci.onet.pl/swiat/usa-oprah-winfrey-rozwaza-udzial-w-wyborach-prezydenckich-w-2020-r/pxbpcgd,USA: Oprah Winfrey rozważa udział w wyborach prezydenckich w 2020 r.,"Oprah Winfrey, amerykańska prezenterka i producentka telewizyjna, rozważa udział w wyborach prezydenckich w 2020 roku - poinformowała w poniedziałek telewizja CNN, powołując się na osoby z najbliższego otoczenia miliarderki.",        ,,
https://wiadomosci.onet.pl/kraj/nadzwyczajna-sesja-rady-miasta-radni-zajma-sie-absolutorium-i-gorkami-czechowskimi/6ck84xs,Nadzwyczajna sesja Rady Miasta. Radni zajmą się absolutorium i górkami czechowskimi. PiS chce odwołania przewodniczącego,Bez większych zmian odbędzie się nadzwyczajna sesja Rady Miasta. Radni zajmą się absolutorium dla prezydenta Lublina oraz rozstrzygną los górek czechowskich. Radni PiS domagali się przesunięcia sprawy studium przestrzennego na inny termin. Ich zdaniem winny całego zamieszania jest przewodniczący Jarosław Pakuła. Będzie wniosek o jego odwołanie.,         ,,
https://wiadomosci.onet.pl/kraj/prezydent-rumunii-rozpoczal-wizyte-w-polsce/ttldw6,Prezydent Rumunii rozpoczął wizytę w Polsce,"Od oficjalnego powitania na dziedzińcu Pałacu Prezydenckiego rozpoczęła się w czwartek przed południem dwudniowa wizyta w Polsce prezydenta Rumunii Klausa Iohannisa. Rumuński prezydent spotka się z prezydentem Bronisławem Komorowskim, premier Ewą Kopacz oraz marszałkami: Sejmu i Senatu.",     ,,
https://wiadomosci.onet.pl/kraj/sejm-oredzie-prezydenta-andrzeja-dudy-ryba-psuje-sie-od-glowy-glowa-jest-tutaj/zhkerkv,"Orędzie Andrzeja Dudy w Sejmie. ""Ryba psuje się od głowy. Głowa jest tutaj""",,  ,,
https://wiadomosci.onet.pl/kraj/blazej-spychalski-nowym-rzecznikiem-prezydenta/hgscbvc,300POLITYKA: Błażej Spychalski zastąpi Krzysztofa Łapińskiego w Pałacu Prezydenckim,Były pracownik centrali i klubu PiS Błażej Spychalski ma zostać jutro powołany na sekretarza stanu w Kancelarii Prezydenta Andrzeja Dudy z odpowiedzialnością za nadzór nad Biurem prasowym – informuje portal 300POLITYKA.,  ,,
https://wiadomosci.onet.pl/wybory-samorzadowe/wybory-2018-kandydaci-na-prezydenta-warszawy-andrzej-rozenek/v1r2w3g,Wybory samorządowe 2018. Kandydaci na prezydenta Warszawy: Andrzej Rozenek,Andrzej Rozenek to polityk i dziennikarz. W wyborach samorządowych startuje na prezydenta stolicy. Reprezentuje komitet SLD Lewica Razem.,  ,,
https://wiadomosci.onet.pl/kraj/12-listopada-dzien-wolny-od-pracy-sejm-podejmie-dzisiaj-decyzje/0355wtx,12 listopada - czy to dzień wolny od pracy?,"Czy 12 listopada jest dniem wolnym od pracy? Kiedy ostatecznie dowiemy się, czy ustawodawca oficjalnie ustanowi poniedziałek przypadający dzień po Święcie Niepodległości świętem, w którym zwolnieni jesteśmy z obowiązku pracy?",     ,,
https://wiadomosci.onet.pl/kraj/trzaska-wieczorek-dymisja-rzadu-mozliwa-pod-koniec-przyszlego-tygodnia/hhexm,Trzaska-Wieczorek: dymisja rządu możliwa pod koniec przyszłego tygodnia,"Złożenie dymisji przez premiera Donalda Tuska będzie możliwe pod koniec przyszłego tygodnia - powiedziała dyrektor prezydenckiego biura prasowego Joanna Trzaska-Wieczorek. Jak podkreśliła, termin ten związany jest z realizacją kalendarza przez prezydenta Bronisława Komorowskiego.",     ,,
https://wiadomosci.onet.pl/kraj/prezydent-powolal-trzy-osoby-na-stanowiska-w-kancelarii/tfb7q,Prezydent powołał trzy osoby na stanowiska w Kancelarii,"Prezydent Bronisław Komorowski podjął decyzję o powołaniu trzech ministrów do swojej kancelarii: Sławomira Nowaka, Krzysztofa Łaszkiewicza i Olgierda Dziekońskiego.",         ,,
https://wiadomosci.onet.pl/kraj/ostre-slowa-pod-adresem-kancelarii-prezydenta-dwor-sultana-forsuje-perfidna-teorie/vsyyh,"Ostre słowa pod adresem Kancelarii Prezydenta: ""dwór sułtana"" forsuje ""perfidną teorię""","Profesor Leszek Balcerowicz w ostrych słowach skrytykował przeforsowaną w ostatnim czasie przez rząd reformę OFE. Jego zdaniem ""teoria raka"", która miała uzasadniać konieczność wprowadzanych zmian była ""perfidna, wymyślona i pseudonaukowa"". - To jest elementarny obowiązek, żeby ujawnić ekspertyzy, którymi posługiwał się prezydent, decydując się na podpisanie ustawy o OFE. Twierdzę, że doradcy prezydenta (nie chcąc ujawnić ekspertyz - red.) nie znają prawa i mylą cywilizacje. W jakim kraju nie ujawnia się ekspertyz? To sułtanat turecki. W demokracji organy polityczne muszą się tłumaczyć - mówił Balcerowicz w porannym programie radia TOK FM.",   ,,
https://wiadomosci.onet.pl/kraj/wiceszef-msz-premier-morawiecki-osobiscie-zaakceptowal-konkluzje-unijnego-szczytu/qy4x89h,Wiceszef MSZ: premier Morawiecki osobiście zaakceptował konkluzje unijnego szczytu,Premier Mateusz Morawiecki osobiście zaakceptował tekst konkluzji w sprawie Brexitu - powiedział w wywiadzie dla portalu wpolityce.pl wiceszef MSZ Konrad Szymański. Według niego wcześniejszy powrót szefa polskiego rządu nie stanowił żadnego ryzyka dla naszych interesów.,     ,,
https://wiadomosci.onet.pl/kraj/12-listopada-dzien-wolny-od-pracy/l6mjgvr,12 listopada - czy to dzień wolny od pracy?,"Czy 12 listopada jest dniem wolnym od pracy? Sejm oficjalnie ustanowił poniedziałek przypadający dzień po Święcie Niepodległości świętem, w którym zwolnieni jesteśmy z obowiązku pracy.",  ,,
https://wiadomosci.onet.pl/wybory-samorzadowe/wybory-2018-kandydaci-na-prezydenta-warszawy-jan-zbigniew-potocki/q941rvy,Wybory samorządowe 2018. Kandydaci na prezydenta Warszawy: Jan Zbigniew Potocki,"Jan Zbigniew Potocki to biznesmen, filantrop, multimilioner, hrabia - potomek rodu Potockich. W wyborach samorządowych startuje na prezydenta stolicy. Reprezentuje partię II Rzeczpospolita Polska.", ,,
https://wiadomosci.onet.pl/kraj/prezydent-podpisal-nowelizacje-ustawy-o-bor/59mn6,Prezydent podpisał nowelizację ustawy o BOR,Prezydent podpisał nowelizację ustawy o Biurze Ochrony Rządu dotyczącą Straży Marszałkowskiej - poinformowała Kancelaria Prezydenta RP., ,,
https://wiadomosci.onet.pl/kraj/jakub-bierzynski-pisze-do-pana-panie-prezydencie/cbn51sj,"Jakub Bierzyński: piszę do Pana, Panie Prezydencie",Stoję przed Pańską kancelarią. W ciemności. Na ulicy. W tłumie.,           ,,
https://wiadomosci.onet.pl/kraj/bronislaw-komorowski-ludzie-zwymiotuja-ta-pis-owska-propaganda/f1scjy2,Bronisław Komorowski: ludzie zwymiotują tą PiS-owską propagandą,"Opozycji jest bardzo trudno być skuteczną, kiedy gospodarka ma się dobrze, a władza dysponuje gigantyczną tubą propagandową w postaci mediów, które tylko z nazwy są publiczne, a w treści są jednostronnie partyjne - mówił w wywiadzie dla ""Kultury Liberalnej"" Bronisław Komorowski. Przyznał, że ludzie zaczną ""wymiotować"" tą propagandą, a opozycja powinna poczekać jedynie na ""mniejsze i większe wpadki"" rządu.",             ,,
https://wiadomosci.onet.pl/kraj/siemoniak-podzielamy-zdanie-prezydenta-tez-chcemy-wiekszych-gwarancji-ze-strony-nato/zy4prc,"Siemoniak: podzielamy zdanie prezydenta, też chcemy większych gwarancji ze strony NATO","– Prezydent Andrzej Duda, rząd i większość polskich obywateli chcą większych gwarancji bezpieczeństwa ze strony NATO – powiedział dziś w Szczecinie minister obrony Tomasz Siemoniak.",        ,,
https://wiadomosci.onet.pl/kraj/prezydent-podpisal-ustawe-podwyzszajaca-swiadczenia-pielegnacyjne/hgq8h,Prezydent podpisał ustawę podwyższającą świadczenia pielęgnacyjne,"Prezydent Bronisław Komorowski podpisał dzisiaj ustawę podwyższającą świadczenia pielęgnacyjne. Od maja mają one wzrosnąć do 1000 zł, od 2015 r. - do 1200 zł, a od 2016 r. - do 1300 zł, czyli do wartości prognozowanej płacy minimalnej netto.",   ,,
https://wiadomosci.onet.pl/kraj/andrzej-duda-polityka-zagraniczna-prezydenta-na-2017-zgodna-z-nato/2l5vd2e,Cel polityki zagranicznej prezydenta w 2017 r. to m.in. wdrożenie postanowień szczytu NATO,"Wdrożenie postanowień warszawskiego szczytu NATO w wymiarze wojskowym i politycznym, współpraca między UE i NATO, członkostwo Polski w Radzie Bezpieczeństwa ONZ, wzmocnienie współpracy regionalnej - to niektóre cele polityki zagranicznej prezydenta Andrzeja Dudy w 2017 r.",               ,,
https://wiadomosci.onet.pl/swiat/obama-dziekuje-ci-polsko/n3fnt,Obama: dziękuję ci Polsko,"Dziękuję ci Polsko za twój triumf, nie triumf zbrojny, ale triumf w duchu człowieczeństwa - mówił prezydent Barack Obama w środę w Warszawie. ""Nie ma zmiany bez ryzyka, nie ma postępu bez ofiar, nie ma wolności bez solidarności"" - zakończył swoje przemówienie prezydent USA.",  ,,
https://wiadomosci.onet.pl/kraj/prezydencki-projekt-noweli-ws-asesorow-sedziowskich-do-podkomisji/slfbf,Prezydencki projekt noweli ws. asesorów sędziowskich - do podkomisji,"Podkomisję ds. prezydenckiego projektu noweli ustawy o sądach, przywracającego urząd asesora sędziowskiego, powołała we wtorek sejmowa komisja sprawiedliwości i praw człowieka. Na czele komisji zostaje Stanisława Prządka (SLD). PiS cofnął wniosek o jej odwołanie.",          ,,
https://wiadomosci.onet.pl/sejm-planuje-kupic-poslom-telefony-komorkowe/49yhk,Sejm planuje kupić posłom telefony komórkowe,"Sejm planuje zakup 460 telefonów komórkowych dla posłów, za które może zapłacić podatnik. Wszelkie koszty mają być pokrywane ze środków na biura poselskie - podaje ""Rzeczpospolitej"".",     ,,
https://wiadomosci.onet.pl/kiosk/tylko-raz-plakalam-przez-prezydenta/3bdvt,"""Tylko raz płakałam przez prezydenta""","""Rzeczpospolita"": - Wchodzę do gabinetu prezydenta wtedy, kiedy to jest konieczne. Informuję wówczas prezydenta o tym, co jest tematem medialnym dnia. Dostarczam mu taki materiał, który przygotowuje mój zespół - mówi sekretarz stanu w Kancelarii Prezydenta RP, Małgorzata Bochenek, w rozmowie z ""Rz"".",    ,,
https://wiadomosci.onet.pl/kraj/bronislaw-komorowski-czy-rzadzacy-maja-w-teczkach-niekonstytucyjne-ustawy/hrjm6c,Bronisław Komorowski: czy rządzący mają w teczkach niekonstytucyjne ustawy?,"- Ja nie rozumiem, czemu PiS spieszy się z takimi decyzjami. Dlaczego w trybie nocnych debat próbuje się rozstrzygnąć takie sprawy. Czy to świadczy o tym, że rządzący mają gdzieś w teczkach złe ustawy, o których wiedzą, że będą niekonstytucyjne? - pytał w programie w TVP Info Bronisław Komorowski. Odpowiedział także na zarzuty Kancelarii Prezydenta Andrzeja Dudy kierowane pod jego adresem.",           ,,
https://wiadomosci.onet.pl/kraj/andrzej-duda-skomentowal-informacje-dot-botow/zb3p6cx,Andrzej Duda: z tymi botami to kompletna bzdura,"Prezydent Duda zdementował informacje pojawiające się w mediach. ""Typowy fake news. Ale mogę Wam ujawnić mój kampanijny sekret. Pomogły mi Autoboty. Słuchałem tego codziennie i wielu ludziom też się podobało"" - napisał ironicznie prezydent, zamieszczając link do piosenki.",    ,,
https://wiadomosci.onet.pl/kraj/krzysztof-szczerski-obowiazkiem-ministrow-jest-informowanie-o-ustawach/dbf3vy8,Krzysztof Szczerski: obowiązkiem ministrów jest informowanie o ustawach,"To ministrowie prowadzący konkretne ustawy powinni mieć świadomość, że ich obowiązkiem jest informowanie prezydenta o nich na każdym etapie; członkom rządu musi to wejść w krew - mówi w wywiadzie dla dziennika ""Rzeczpospolita"", szef gabinetu prezydenta Krzysztof Szczerski.",     ,,
https://wiadomosci.onet.pl/kraj/pis-chce-umozliwic-zablokowanie-uchwaly-sn/yy2s2js,"PiS chce znowelizować kodeks, aby zablokować uchwałę SN","Jest pomysł przygotowania nowelizacji Kodeksu postępowania karnego tak, by uznać prezydenckie prawo łaski za tzw. ""bezwzględną przesłankę"" umorzenia postępowania karnego; jeśli pomysł uzyska aprobatę, to zamieni się w projekt - powiedział dziś poseł Marek Ast (PiS).",        ,,
https://wiadomosci.onet.pl/kraj/prawnicy-pisza-list-do-prezydenta-sady-sa-dla-obywateli-nie-dla-politykow/2rmkwgl,"Prawnicy piszą list do prezydenta. ""Sądy są dla obywateli, nie dla polityków""",,   ,,
https://wiadomosci.onet.pl/kraj/hfpc-przerwac-prace-na-prezydenckim-projektem-ustawy-o-zgromadzeniach/fvff6,HFPC: przerwać prace na prezydenckim projektem ustawy o zgromadzeniach,"Prezydencki projekt nowelizacji ustawy o zgromadzeniach z 2013 roku nadmiernie ogranicza konstytucyjne prawo wolności zgromadzeń, więc prace nad nim powinny zostać przerwane - wynika z opinii Helsińskiej Fundacji Praw Człowieka do znajdującego się w parlamencie projektu.",            ,,
https://wiadomosci.onet.pl/kraj/andrzej-duda-rozpoczyna-prezydenture/5xbmyj,Andrzej Duda rozpoczyna prezydenturę,"Andrzej Duda po złożeniu przysięgi przed Zgromadzeniem Narodowym rozpocznie dziś pięcioletnią prezydenturę. Wygłosi orędzie, przejmie zwierzchnictwo nad siłami zbrojnymi. Uroczystości zakończą się jego przemówieniem przed Pałacem Prezydenckim.",                        ,,
https://wiadomosci.onet.pl/swiat/czechy-wybory-prezydenckie-odbeda-sie-ustawowym-terminie/qyjz1,Czechy: wybory prezydenckie odbędą się ustawowym terminie,"Czeski sąd konstytucyjny odrzucił w piątek skargę 40-letniego senatora Tomio Okamury na niedopuszczenie go do startu w pierwszych bezpośrednich wyborach prezydenckich. Oznacza to, że głosowanie odbędzie się w ustawowym terminie (11-12 stycznia).",        ,,
https://wiadomosci.onet.pl/kraj/bronislaw-komorowski-w-wyborach-prezydenckich-poparlbym-kandydata-mlodszego/6sh6kpz,Bronisław Komorowski: w wyborach prezydenckich poparłbym kandydata młodszego,"Nie planuję startu w wyborach prezydenckich - przyznał Bronisław Komorowski. Jak dodał chętnie poparłby kandydata młodszego, z doświadczeniem. Zastrzegł, iż nie zarzeka się, że już do polityki nigdy nie wróci, chociaż czuje się człowiekiem spełnionym, także politycznie.",      ,,
https://wiadomosci.onet.pl/kraj/andrzej-duda-o-drugiej-kadencji-aborcji-i-teczowych-piatkach/k6wj7ne,Andrzej Duda o ewentualnej ustawie ograniczającej aborcję: z całą pewnością podpiszę,"Czuję się młodym człowiekiem, nie wyobrażam sobie siebie na emeryturze - powiedział Andrzej Duda pytany, czy będzie ubiegał się o reelekcję. Prezydent goszcząc w Radiu Maryja przyznał także, że jeżeli trafi do niego ustawa, która likwiduje eugeniczną przesłankę zabiegu usunięcia ciąży, to ""z całą pewnością taką ustawę podpisze"".",         ,,
https://wiadomosci.onet.pl/kraj/o-wsi-jako-dziedzictwie-narodowym-na-forum-debaty-publicznej/snpgz,O wsi jako dziedzictwie narodowym na Forum Debaty Publicznej,"Jedynie 0,36 proc. polskich wsi zachowało swoją tradycyjną zabudowę; aby ją chronić potrzeba zaangażowania władz i mieszkańców cennych wiosek – zgodzili się uczestnicy czwartkowego Forum Debaty Publicznej w Pałacu Prezydenckim.",        ,,
https://wiadomosci.onet.pl/tylko-w-onecie/urszula-brzezinska-kim-jest-zona-szymona-holowni/t0gy84s,Pierwsza pilot kandydata na prezydenta. Żona Hołowni w Mig 29,"Tylko cztery kobiety w polskiej armii pilotują samoloty odrzutowe. Wśród nich jest porucznik Urszula Brzezińska-Hołownia, żona Szymona Hołowni, który właśnie ogłosił start w wyborach prezydenckich. Jeśli wygra, jego małżonka będzie musiała zawiesić służbę wojskową i latanie na myśliwcach MiG-29. – Byłaby to wielka strata dla sił powietrznych. Ta dziewczyna jest naprawdę dobra. Ma talent – mówi jeden z lotników wojskowych.",                  ,,
https://wiadomosci.onet.pl/kraj/dziekonski-budowa-proobywatelskiej-administracji-to-wyzwanie-dla-polski/k1xtt,Dziekoński: budowa proobywatelskiej administracji to wyzwanie dla Polski,"Prezydencki minister Olgierd Dziekoński uważa, że raport ""Samorządowe unie personalne"" może być zaczynem do dyskusji publicznej o tym, co zrobić, by administracja wspierała obywateli w rozwiązywaniu ich problemów. Budowa proobywatelskiej administracji to wyzwanie - podkreślił.",          ,,
https://wiadomosci.onet.pl/kraj/szef-kancelarii-prezydenta-z-wizyta-w-gruzji/ltwez,Szef Kancelarii Prezydenta z wizytą w Gruzji,"Szef Kancelarii Prezydenta RP Jacek Michałowski rozpoczął trzydniową wizytę w Gruzji, podczas której spotka się m.in. z premierem Gruzji, ministrem spraw wewnętrznych oraz przewodniczącym gruzińskiego parlamentu.",  ,,
https://wiadomosci.onet.pl/kraj/nsa-oddalil-kasacje-kancelarii-prezydenta/ps4fg,NSA oddalił kasację Kancelarii Prezydenta,To szef Kancelarii Prezydenta jest osobą władną wydać decyzję o dostępie do informacji publicznej - uznał Naczelny Sąd Administracyjny. NSA oddalił skargę kasacyjną Kancelarii Prezydenta na wyrok WSA ws. dostępu do informacji publicznej. Naczelny Sąd Administracyjny rozpatrywał skargę kasacyjną Kancelarii Prezydenta od wyroku WSA w Warszawie.,            ,,
https://wiadomosci.onet.pl/kraj/dariusz-fedorowicz-o-katastrofie-smolenskiej-niebywala-w-historii-swiata-tragedia/cv3mn,Dariusz Fedorowicz o katastrofie smoleńskiej: niebywała w historii świata tragedia,"- To jakiś straszliwy chichot historii, a my widzimy naszą bezsiłę i niemoc w wyjaśnianiu tej sprawy. Temat smoleński stał się tematem tabu, na który premier Tusk ma alergię - mówi w wywiadzie z ""Naszym Dziennikiem"" kpt. rez. dr Dariuszem Fedorowiczem, bratem Aleksandra Fedorowicza, tłumacza w Kancelarii Prezydenta, który zginął w katastrofie smoleńskiej. Rozmówca gazety, mówiąc o ""śmierci pana prezydenta oraz elity Narodu Polskiego"", zaznaczył, że była to ""niebywała w historii świata tragedia"".",    ,,
https://wiadomosci.onet.pl/kraj/prawie-pol-miliona-zaplacimy-za-loty-premiera/hjtb6,Prawie pół miliona zapłacimy za loty premiera,"450 tysięcy złotych zapłacimy za bilety lotnicze ekipy premiera Donalda Tuska - podaje radio RMF FM. Kancelaria Premiera ogłosiła właśnie przetarg na bilety. Przetarg wygra firma, która dostarczy bilety do sześciu godzin od momentu hasła z kancelarii ""lecimy"".",,,
https://wiadomosci.onet.pl/swiat/komorowski-wzmocnic-wysilki-na-rzecz-podpisania-umow-o-stowarzyszeniu-z-ue/k82gs,Komorowski: wzmocnić wysiłki na rzecz podpisania umów o stowarzyszeniu z UE,"Prezydent Bronisław Komorowski wyraził dzisiaj przekonanie, że Unia Europejska i kraje Partnerstwa Wschodniego (PW) powinny wzmocnić wysiłki w celu spełnienia wszystkich standardów koniecznych do podpisania umów stowarzyszeniowych.",            ,,
https://wiadomosci.onet.pl/kraj/prezydent-andrzej-duda-byc-moze-popelniono-bledy-komunikacyjne/ly8v0qq,Prezydent Andrzej Duda: być może popełniono błędy komunikacyjne,"W gruncie rzeczy opozycji najwyraźniej chodzi o wzniecanie niepokojów społecznych - mówi prezydent Andrzej Duda w wywiadzie opublikowanym w ""Gazecie Polskiej Codziennie"". Jednocześnie nie wyklucza, że ws. ograniczeń uprawnień dziennikarzy w parlamencie popełniono ""błędy komunikacyjne"".",     ,,
https://wiadomosci.onet.pl/wybory-samorzadowe/debata-onetu-jak-walczyc-ze-smogiem-w-stolicy/72vkqx4,Debata Prezydencka Onetu: jak walczyć ze smogiem w Warszawie?,"Już wczoraj i dziś w Warszawie przekroczone zostały normy czystości powietrza. To oznacza, że rozpoczyna się ""sezon smogowy"", który potrwa aż do wiosny. Głównymi przyczynami zanieczyszczeń w stolicy są spaliny samochodowe i palenie czym popadnie w piecach, tzw. kopciuchach. Jak rozwiązać ten problem? W ramach Debaty Prezydenckiej Onetu zapytaliśmy o to wszystkich 14 kandydatów na włodarza stolicy. Sprawdź, co odpowiedzieli.",                     ,,
https://wiadomosci.onet.pl/kraj/malo-merytorycznych-referendow-wstep-do-kampanii/wbmgq,Mało merytorycznych referendów. Wstęp do kampanii?,"Inicjatorzy referendów lokalnych ws. odwołania władz pod koniec kadencji traktują je jako wstęp do kampanii wyborczej - to jeden z wniosków raportu Kancelarii Prezydenta. Wskazuje on też, że w tej kadencji referendów odwoławczych było znacznie więcej niż merytorycznych.",            ,,
https://wiadomosci.onet.pl/kraj/prezydent-odznaczyl-osoby-zasluzone-dla-wspolpracy-polsko-ukrainskiej/wsr3r0,Prezydent odznaczył osoby zasłużone dla współpracy polsko-ukraińskiej,"Prezydent Bronisław Komorowski odznaczył w piątek osoby zasłużone dla współpracy polsko-ukraińskiej, m.in. członków Związku Ukraińców w Polsce. Prezydent dziękował za wysiłek na rzecz wspólnoty ukraińskiej w Polsce i budowania sympatii polsko-ukraińskiej.",       ,,
https://wiadomosci.onet.pl/kraj/biskup-mering-ostro-krytykuje-prezydenta-to-kpina/yp85t,"Biskup Mering ostro krytykuje prezydenta. ""To kpina""","W opublikowanym wczoraj przez KAI liście z Kancelarii Prezydenta do bp. Meringa min. Jacek Michałowski poinformował, że ""prezydent nie może wpływać na przebieg postępowania koncesyjnego"" i nie włączy się w sprawię TV Trwam. Bp Mering, który wcześniej prosił o pomoc prezydenta, nie kryje oburzenia. - Odpowiedź, którą otrzymałem to kpina - mówi w rozmowie z ""Naszym Dziennikiem"".",     ,,
https://wiadomosci.onet.pl/tylko-w-onecie/tajemnice-prezydentury-kwasniewskiego-kim-byl-tw-alek/skc5q,"Tajemnice prezydentury Kwaśniewskiego. Kim był TW ""Alek""?","Ryszard Kalisz zanim pojawił się w Sejmie, przez wiele lat był jednym z najbliższych współpracowników prezydenta Aleksandra Kwaśniewskiego. W swojej książce ""Z prawa na lewo"" ujawnił kulisy współpracy z byłą głową państwa. Opisał także dlaczego, zdecydował się przyjąć ofertę Kwaśniewskiego oraz, że owiany już swoistą legendą TW ""Alek"" naprawdę istniał i wie, kim on jest.",              ,,
https://wiadomosci.onet.pl/prezydent-podpisal-ustawe-ograniczajaca-wywoz-lekow-za-granice/8whdlq,Prezydent podpisał ustawę ograniczającą wywóz leków za granicę,"Ograniczenie wywozu leków z Polski za granicę to główny cel nowelizacji Prawa Farmaceutycznego, którą podpisał prezydent Bronisław Komorowski. Wprowadza ona m.in. obowiązek zgłoszenia takiego zamiaru inspekcji farmaceutycznej, która będzie mogła się temu sprzeciwić.",          ,,
https://wiadomosci.onet.pl/kraj/heraldyk-polska-jedynym-panstwem-w-europie-gdzie-prezydent-nie-ma-flagi/zd4pnkk,"Heraldyk: Polska jedynym państwem w Europie, gdzie prezydent nie ma flagi","Polska jest jedynym państwem w Europie, a być może i na świecie, gdzie prezydent nie ma własnej flagi. Przywrócenie tej flagi, która nazywana jest chorągwią Rzeczypospolitej, jest konieczne - mówi PAP heraldyk Alfred Znamierowski. Jak dodaje, korona w godle powinna mieć krzyż.",       ,,
https://wiadomosci.onet.pl/kraj/palacu-prezydenckim-spotkanie-z-konstytucjonalistami/9zec2,Pałacu Prezydenckim spotkanie z konstytucjonalistami,Prezydent Bronisław Komorowski przyjął rano obecnego oraz byłych prezesów Trybunału Konstytucyjnego; będą dyskutować m.in. o możliwych zmianach w prawie w związku z wydarzeniami po wyborach samorządowych.,    ,,
https://wiadomosci.onet.pl/kraj/ustawa-dot-skladek-w-czasie-opieki-nad-dzieckiem-do-prezydenta/vjh21,Ustawa dot. składek w czasie opieki nad dzieckiem - do prezydenta,"Sejm przyjął część poprawek Senatu do noweli, która umożliwia opłacanie składek z budżetu za osoby nieubezpieczone, przedsiębiorców i rolników - w okresie opieki nad dzieckiem. Poprawki mają charakter doprecyzowujący. Teraz ustawa trafi do prezydenta.",         ,,
https://wiadomosci.onet.pl/kraj/andrzej-duda-podpisal-nowelizacje-reformujaca-postepowania-cywilne/p25blvj,Reforma postępowań cywilnych. Prezydent podpisał nowelizację ustawy,"Nowelizacja Kodeksu postępowania cywilnego wprowadza obszerne zmiany w organizacji postępowań cywilnych. Głównym celem reformy ma być ograniczenie przewlekłości postępowań. ""Zaplanowanie kolejności czynności procesowych sądu i stron ma prowadzić do rozpoznania sprawy w jak najkrótszym terminie"" - zaznaczyła Kancelaria Prezydenta RP.",           ,,
https://wiadomosci.onet.pl/kraj/decyzja-sadu-najwyzszego-ws-bylego-prezydenta-tarnowa/bxb380e,Decyzja Sądu Najwyższego ws. byłego prezydenta Tarnowa,11 czerwca były prezydent Tarnowa Ryszard Ścigała musi stawić się w więzieniu. Tak zdecydował dziś Sąd Najwyższy.,  ,,
https://wiadomosci.onet.pl/kraj/reakcje-na-pierwsze-weto-andrzeja-dudy/861rkej,Reakcje na pierwsze weto Andrzeja Dudy,"Prezydent Andrzej Duda zawetował wczoraj nowelizację ustawy o regionalnych izbach obrachunkowych - poinformował rzecznik prezydenta Krzysztof Łapiński. Według niego prezydent wsłuchał się w głosy samorządowców wskazujących na możliwość zbytniej ingerencji władzy centralnej w działania samorządów. Posłowie PiS przyznali, że popierając w Sejmie ustawę mieli pewne wątpliwości, natomiast przedstawiciele Kancelarii Prezydenta RP zapewniają, że zapisy nowelizacji ""samodzielność samorządów"".",              ,,
https://wiadomosci.onet.pl/kraj/zwolnienia-w-kancelarii-prezydenta/md4e2,Zwolnienia w Kancelarii Prezydenta,"""Rzeczpospolita"": W Kancelarii Prezydenta RP posady straciło kilkanaście osób - ustaliła gazeta.",,,
http://wiadomosci.onet.pl/kraj/a-duda-o-500-plus-ten-program-bedzie-zacheta-dla-mlodych-ludzi-by-miec-dzieci/tvrl3s,"A. Duda o 500 plus: ten program będzie zachętą dla młodych ludzi, by mieć dzieci","- Wierzę, że ten program dokona zmiany, która spowoduje wzrost poziomu życia polskich rodzin. Wierzę, że ten program będzie zachętą dla młodych ludzi do tego, by mieć dzieci. Wierzę również, że ten program przyczyni się do poprawy sytuacji demograficznej naszego kraju oraz do pobudzenia polskiej gosopdarki - mówił o programie 500 plus Prezydent RP Andrzej Duda.",,,
http://wiadomosci.onet.pl/tylko-w-onecie/marcin-kierwinski-pis-pokazuje-ze-jesli-sie-uprze-to-jest-w-stanie-zdemolowac/bljxy80,"Marcin Kierwiński: PiS pokazuje, że jeśli się uprze, to jest w stanie zdemolować wszystko","- PiS pokazuje, że jeśli się na coś uprze, to jest w stanie zdemolować wszystko. Boję się, że po rządach PiS powstanie wielka pustynia: wycięte lasy, wybite bażanty, zrujnowana pozycja międzynarodowa - mówi w rozmowie z Onetem posłem PO Marcin Kierwiński.",      ,,
https://wiadomosci.onet.pl/kraj/oredzie-prezydenta-andrzeja-dudy/f66v15p,"Prezydent Andrzej Duda: proszę o język, który nie będzie obrażał ani urażał","- Prawie wszyscy obywatele, którzy głosowali, mają tu swych reprezentantów, którzy przedstawiają ich punkt widzenia. Silna legitymacja jest potrzebna posłom i senatorom - powiedział prezydent Andrzej Duda podczas orędzia, które wygłasza podczas inauguracji obrad Sejmu IX kadencji. Zaapelował do wszystkich posłów o merytoryczną i kulturalną debatę.",                ,,
https://wiadomosci.onet.pl/swiat/indonezja-joko-widodo-zwyciezca-wyborow-prezydenckich/yhzz0,Indonezja: Joko Widodo zwycięzcą wyborów prezydenckich,"Indonezyjska komisja wyborcza poinformowała we wtorek, że gubernator Dżakarty Joko Widodo, nazywany ""Jokowi"", będzie kolejnym prezydentem kraju. Joko Widodo o 6 punktów proc. wyprzedził swego rywala z wyborów 9 lipca, byłego generała Prabowo Subianto.",      ,,
https://wiadomosci.onet.pl/tylko-w-onecie/senat-odrzucil-projekt-prezydenta-jak-uloza-sie-relacje-pomiedzy-pis-a-palacem/v3t207q,Senat odrzucił projekt prezydenta. Jak ułożą się relacje pomiędzy PiS a Pałacem Prezydenckim?,,,,
https://wiadomosci.onet.pl/kraj/zona-ministra-zarabia-10-tysiecy-zl-na-miesiac/k9vdj,Żona ministra zarabia 10 tysięcy zł na miesiąc,"Anna Budzanowska, żona ministra skarbu Mikołaja Budzanowskiego, pracuje w Kancelarii Prezydenta. Okazuje się, że dostała ona posadę dyrektora biura współpracy instytucjonalnej i zarabia ok. 10 tys. złotych. Jej stanowisko utworzono tuż przed jej zatrudnieniem w Kancelarii. Urzędniczka zajmuje się m.in. współpracą z rządem, w którym ministrem jest jej mąż - informuje dzisiejszy ""Super Express"".",  ,,
https://wiadomosci.onet.pl/kraj/slawomir-rybicki-zostanie-sekretarzem-stanu-w-kancelarii-prezydenta/s4l62,Sławomir Rybicki zostanie sekretarzem stanu w Kancelarii Prezydenta,Poseł Sławomir Rybicki przechodzi z Platformy Obywatelskiej do Kancelarii Prezydenta - dowiedziała się TVN24. Rybicki będzie ministrem odpowiedzialnym za kontakty z parlamentem. Rybicki będzie musiał zrezygnować z mandatu posła.,    ,,
https://wiadomosci.onet.pl/kraj/sld-zaprasza-na-swoja-platforme-na-paradzie-rownosci/w39fc,SLD zaprasza na swoją platformę na Paradzie Równości,"Wiceszefowa SLD Paulina Piechna-Więckiewicz zaprosiła we wtorek na warszawską Paradę Równości 15 czerwca, na której SLD będzie miał swoją platformę, gdzie wspólnie z politykami Sojuszu i będzie można ""walczyć o równość i tolerancję"".",   ,,
https://wiadomosci.onet.pl/tylko-w-onecie/nalecz-za-wczesnie-na-order-orla-bialego-dla-adama-malysza/m3rl53h,Nałęcz: za wcześnie na Order Orła Białego dla Adama Małysza,"- Kolejnej koalicji, na czele której stanie ponownie Donald Tusk, nie uda się stworzyć bez SLD. Nie doceniłem Napieralskiego i wydaje mi się, że dojrzewa do funkcji wicepremiera - powiedział w drugiej części rozmowy z Onet.pl prof. Tomasz Nałęcz. Profesor wypowiedział się także na temat prezydenckiego ministra, Sławomira Nowaka. - Osoba ministra Nowaka, to znak przymierza między Kancelarią Prezydenta a kancelarią premiera. W Sławomirze Nowaku widzę człowieka absolutnie lojalnego i oddanego Bronisławowi Komorowskiemu i Donaldowi Tuskowi. (...) W mojej ocenie minister Nowak jest przyszłym kandydatem na premiera, ale pewnie jeszcze nie w tej kadencji, a może i nie w następnej - powiedział Nałęcz. Doradca prezydenta uznał też, że jest jeszcze za wcześnie na Order Orła Białego dla Adama Małysza.",                                       ,,
https://wiadomosci.onet.pl/kraj/sp-chce-by-komorowski-pilnie-zwolal-rbn/mc7dq,SP chce by Komorowski pilnie zwołał RBN,Solidarna Polska zaapelowała do prezydenta Bronisława Komorowskiego o pilne zwołanie Rady Bezpieczeństwa Narodowego w związku z ustaleniami szczytu UE.,          ,,
https://wiadomosci.onet.pl/kraj/glinski-spotkalem-sie-z-jaroslawem-trzykrotnie-raz-myslalem-ze-to-lech-kaczynski/k929g,"Gliński: Spotkałem się z Jarosławem trzykrotnie. Raz myślałem, że to Lech Kaczyński","- Państwo Tuska to klasyczny przykład złych rządów - podkreśla w rozmowie z ""Uważam Rze"" prof. Piotr Gliński. Kandydat PiS na premiera rządu technicznego opowiada również o swoich spotkaniach z Jarosławem Kaczyńskim. - Wcześniej spotkałem się z nim, w całym życiu, chyba trzykrotnie, ale raz myślałem, że to Lech Kaczyński - mówi.",               ,,
https://wiadomosci.onet.pl/kraj/chlopczyk-chcial-zdjecie-z-andrzejem-duda-ale-nie-mial-telefonu-swietna-reakcja/wbdrn2v,"Chłopczyk chciał zdjęcie z Andrzejem Dudą, ale nie miał telefonu. Świetna reakcja prezydenta","Prezydent wczoraj, podczas obchodów Święta Niepodległości, spotkał się z mieszkańcami Stalowej Woli. Z tłumu nagle podbiegł chłopiec, który chciał mieć wyjątkową pamiątkę z tego podniosłego dnia. Nie miał jednak przy sobie ani telefonu, ani kartki. Prezydentowi udało się jednak znaleźć rozwiązanie.",   ,,
https://wiadomosci.onet.pl/swiat/parlament-libanu-nie-wybral-prezydenta-w-pierwszym-glosowaniu/90m1n,Parlament Libanu nie wybrał prezydenta w pierwszym głosowaniu,Libański parlament nie zdołał dzisiaj wybrać w pierwszej turze głosowania nowego prezydenta kraju. Cieszący się największym poparciem Samir Geagea nie uzyskał wymaganej większości dwóch trzecich głosów. Głosowało na niego tylko 48 spośród 124 deputowanych.,    ,,
https://wiadomosci.onet.pl/kraj/rafal-trzaskowski-pod-ostrzalem-hejtu-to-skoordynowana-akcja/me14dq9,"Prezydentura pod ostrzałem hejtu. ""To skoordynowana akcja""","""Trzaskowski wywozi toksyczny szlam na Mazury"", ""Trzaskowski nie radzi sobie z kryzysem w Warszawie"", ""Trzaskowski wstrzymuje wypłaty 500+"" - to tylko niektóre z pasków, jakie pojawiły się w ciągu ostatniego roku w TVP Info. Prezydent stolicy praktycznie od początku swej kadencji znajduje się pod ostrzałem mediów prorządowych, prawicowych polityków, a także zwykłych hejterów.",               ,,
https://wiadomosci.onet.pl/kraj/andrzej-duda-nie-jest-przegrane-powstanie-ktore-prowadzi-do-wolnej-polski/7sgj4hc,"Andrzej Duda: nie jest przegrane powstanie, które prowadzi do wolnej Polski","– Nie jest przegrane powstanie, które prowadzi do wolnej Polski – powiedział prezydent RP Andrzej Duda podczas Apelu Pamięci przy Pomniku Powstania Warszawskiego w Warszawie.",                ,,
https://wiadomosci.onet.pl/kraj/olsztyn-rozpoczal-sie-proces-apelacyjny-czeslawa-malkowskiego/t5whrhc,Proces apelacyjny Małkowskiego. Ogłoszenie wyroku 13 grudnia,"Od 11 lat Czesław Małkowski jest oskarżany o zgwałcenie urzędniczki ratusza, która była w ciąży. Miał mieć z nią romans. W ostatniej sprawie zapadł wyrok uniewinniający byłego prezydenta Olsztyna. Podczas poniedziałkowego procesu prokurator domagała się uchylenia tej decyzji. Sąd ogłosi wyrok 13 grudnia. Sprawę na łamach Onetu szczegółowo opisywał Mikołaj Podolski.",               ,,
https://wiadomosci.onet.pl/kraj/andrzej-dera-mysle-ze-prezydent-nie-bedzie-wetowal-ustawy-obnizajacej-uposazenia/kn4d39v,"Andrzej Dera: myślę, że prezydent nie będzie wetował ustawy obniżającej uposażenia posłów","Myślę, że pan prezydent - w skromności i wstrzemięźliwości - nie będzie wetował ustawy obniżającej zarobki posłów - zapowiedział dziś prezydencki minister Andrzej Dera. Dodał, że prezydent pozostawił w gestii ministrów KP RP decyzję o ewentualnej rezygnacji z nagród.",   ,,
https://wiadomosci.onet.pl/kraj/cbos-65-proc-zle-ocenia-prace-poslow-21-proc-dobrze/6pq6y5c,CBOS: 65 proc. źle ocenia pracę posłów; 21 proc. - dobrze,"W marcu pracę posłów źle oceniło 65 proc. Polaków, a dobrze mówi o niej 21 proc. respondentów - wynika z badania CBOS. 51 proc. ankietowanych jest zadowolonych z prezydentury Andrzeja Dudy, krytycznie ocenia ją 38 proc. badanych.",         ,,
https://wiadomosci.onet.pl/kraj/lublin-opinia-policji-ws-marszu-rownosci/5gz17ys,Niejednoznaczna opinia policji ws. Marszu Równości. Decyzja prezydenta jutro,"Do jutra zapadnie decyzja Krzysztofa Żuka ws. organizacji Marszu Równości. Policja odpowiedziała prezydentowi Lublina na prośbę o analizę zagrożenia, jednak nie jest to jednoznaczna opinia, której oczekiwał. Komendant Miejski Polski w Lublinie sugeruje powołanie przedstawiciela, który weźmie udział w zgromadzeniu i będzie mógł je rozwiązać.",     ,,
https://wiadomosci.onet.pl/kraj/bronislaw-komorowski-pozywa-bliskiego-wspolpracownika-lecha-kaczynskiego/7kxes,Bronisław Komorowski pozywa bliskiego współpracownika Lecha Kaczyńskiego,"Prezydent Bronisław Komorowski skierował do sądu pozew o ochronę dóbr osobistych przeciwko Jackowi Sasinowi, byłemu wiceszefowi kancelarii prezydenta RP Lecha Kaczyńskiego. Spór dotyczy jego wypowiedzi dla ""Naszego Dziennika"" - ustaliła PAP w źródłach sądowych.",           ,,
https://wiadomosci.onet.pl/swiat/prezydent-duda-rownosc-panstw-wobec-prawa-podstawa-ladu-miedzynarodowego/6q7cjv,Prezydent Duda: równość państw wobec prawa podstawą ładu międzynarodowego,"Podstawą sprawiedliwego porządku między narodami jest równość państw wobec prawa i zobowiązań międzynarodowych - mówił prezydent Andrzej Duda w Norweskim Instytucie Noblowskim w Oslo. Apelował, by wszystkie kraje NATO wniosły wkład w zbiorowe bezpieczeństwo.",                          ,,
https://wiadomosci.onet.pl/kraj/znana-dziennikarka-odmowila-prezydentowi/38es1,Znana dziennikarka odmówiła prezydentowi,"Trwa kompletowanie ekipy prezydenta Bronisława Komorowskiego. Obecnie trwają poszukiwania rzecznika prasowego. Blisko tego stanowiska była Dorota Warakomska. Jak jednak dowiedziało się radio TOK FM, znana dziennikarka odmówiła prezydentowi. - Propozycja była niezwykle kusząca - powiedziała Warakomska.", ,,
https://wiadomosci.onet.pl/kraj/krzysztof-lapinski-prezydent-nie-dowiedzial-sie-o-zmianie-na-stanowisku-premiera-z/fqzz6v1,Krzysztof Łapiński: prezydent nie dowiedział się o zmianie na stanowisku premiera z telewizji,"- Prezydent wiedział o zmianie odpowiednio wcześniej - powiedział w RMF FM rzecznik prezydenta Krzysztof Łapiński zapytany o to, czy Andrzej Duda usłyszał o zmianie na stanowisku szefa rządu z telewizji. - Nie wiem, czy było to wczoraj, czy w tym tygodniu - dodał Łapiński.",  ,,
https://wiadomosci.onet.pl/wybory-samorzadowe/wybory-2018-kandydaci-na-prezydenta-warszawy-rafal-trzaskowski/vcqw7ft,Wybory samorządowe 2018. Kandydaci na prezydenta Warszawy: Rafał Trzaskowski,"Rafał Trzaskowski to politolog, ekspert od spraw europejskich i doktor nauk humanistycznych. W wyborach samorządowych startuje na prezydenta stolicy i reprezentuje Koalicję Obywatelską, stworzoną przez PO i Nowoczesną. Popiera go także Inicjatywa Polska.",   ,,
https://wiadomosci.onet.pl/kraj/olsztyn-czeslaw-malkowski-uniewinniony-chce-pozwac-kobiete-ktora-go-oskarzyla/9ckgwx5,"Małkowski chce pozwać kobietę, która oskarżyła go o gwałt","Były prezydent Olsztyna Czesław Jerzy Małkowski, który został dziś prawomocnie uniewinniony w procesie o zgwałcenie podległej mu urzędniczki, zapowiedział, że będzie domagał się od niej zadośćuczynienia. Wyjawił również publicznie jej imię, nazwisko oraz nazwę ulicy, przy której mieszka.",           ,,
https://wiadomosci.onet.pl/kraj/rozprawa-ws-mandatu-prezydenta-lublina-formalny-balagan-blokuje-postepowanie/gh8vv2f,Rozprawa ws. mandatu prezydenta Lublina. Formalny bałagan blokuje postępowanie,"Stosy zażaleń, odbieranie poczty w ostatniej chwili oraz dokonywanie opłat dzień po terminie. Tak wygląda obecnie postępowanie ws. wygaszenia mandatu prezydenta Lublina przed Wojewódzkim Sądem Administracyjnym. Sprawa stoi w miejscu i nie wiadomo kiedy ruszy do przodu.",          ,,
http://wiadomosci.onet.pl/kraj/razem-dla-niepodleglej/6p5d6,"""Razem dla niepodległej""","Marsz rozpocznie się około godz. 13.15 przy pomniku Marszałka Józefa Piłsudskiego, naprzeciwko Grobu Nieznanego Żołnierza, przejdzie Krakowskim Przedmieściem, Nowym Światem, Alejami Ujazdowskimi i zakończy się przy pomniku Marszałka Józefa Piłsudskiego przy Belwederze. Marsz zatrzymywać się będzie przy pomnikach: Kardynała Stefana Wyszyńskiego, Wincentego Witosa, Stefana Grota-Roweckiego, Ignacego Jana Paderewskiego, Romana Dmowskiego.",,,
https://wiadomosci.onet.pl/kraj/gronkiewicz-waltz-od-2014-ulgi-komunikacyjne-dla-wszystkich-rodzin/3678l,Gronkiewicz-Waltz: od 2014 ulgi komunikacyjne dla wszystkich rodzin,"Wszystkie warszawskie rodziny od 2014 r. będą mogły korzystać, na preferencyjnych warunkach, z komunikacji miejskiej oraz z oferty stołecznych placówek sportowych, rekreacyjnych i kulturalnych - poinformowała w sobotę prezydent stolicy Hanna Gronkiewicz-Waltz.",     ,,
https://wiadomosci.onet.pl/kraj/prezydent-skieruje-nowele-ustawy-ws-euro-2012-do-tk/p46ld,Prezydent skieruje nowelę ustawy ws. Euro 2012 do TK,Wydłużenie możliwości stosowania procedur wywłaszczeniowych przewidzianych w ustawie o przygotowaniu Euro 2012 budzi wątpliwości prezydenta. Bronisław Komorowski podjął decyzję o skierowaniu noweli tej ustawy do Trybunału Konstytucyjnego - poinformowała jego kancelaria.,     ,,
https://wiadomosci.onet.pl/kraj/prezydent-w-polsce-ma-silny-mandat-i-niewielkie-kompetencje/f4y5h,Prezydent w Polsce ma silny mandat i niewielkie kompetencje,"Prezydent, najwyższy przedstawiciel polskiego państwa, choć ma silny, pochodzący z wyborów powszechnych, mandat, dysponuje niewielkimi kompetencjami - mówią konstytucjonaliści. To może odbijać się na funkcjonowaniu państwa - dodają.",          ,,
https://wiadomosci.onet.pl/tylko-w-onecie/nowak-nergal-mi-nie-przeszkadza-to-moj-ziomal/px9p37h,Nowak: Nergal mi nie przeszkadza. To mój ziomal,"- Oficjalnie zapraszam panią minister Annę Fotygę do debaty na tematy regionalne. Wysłałem pismo do sztabu pani minister Fotygi zapraszające do debaty. Liczę na to, że spotkanie odbędzie się na neutralnym gruncie. Nie chcę, żeby politycy i sztaby byli organizatorami debat, więc liczę, że w mediach i szeroko postrzeganej opinii publicznej znajdzie się zapotrzebowanie na tego typu spotkanie - powiedział w pierwszej części rozmowy z Onet.pl Sławomir Nowak. Prezydencki minister dodał również, że nie przeszkadza mu Nergal w TVP: - Prawicowe media, PiS i niestety Kościół robią Nergalowi darmową reklamę. Z jego punktu widzenia, to nawet dobrze. Te historie: Nergal = szatan, trochę mnie bawią. Razi mnie hipokryzja oskarżycieli Darskiego, bo rozumiem, że obecność ks. Natanka w ""The Voice of Poland"" by im nie przeszkadzała. Śmieszą mnie tak radykalne reakcje, jak atak środowisk prawicowych na Nergala. To mój ziomal!",                                                        ,,
https://wiadomosci.onet.pl/kraj/cezary-michalski-w-tp-komorowski-to-najlepszy-prezydent-po-1989-roku/v7xh8,"Cezary Michalski w ""TP"": Komorowski to najlepszy prezydent po 1989 roku","- Prezydent nie ma narzędzi, by państwem rządzić, ale ma narzędzia, by premierowi w rządzeniu państwem przeszkadzać. Pytanie brzmi: czy można chwalić polityka za to, że nie przeszkadza? - zastanawia się na łamach ""Tygodnika Powszechnego"" publicysta Cezary Michalski. Jego zdaniem, Bronisław Komorowski to zdecydowanie najlepszy prezydent po roku 1989, jawiący się na tle poprzedników jako ""anioł"".",       ,,
https://wiadomosci.onet.pl/swiat/prezydent-komorowski-z-wizyta-w-strasburgu/em8v5,Prezydent Komorowski z wizytą w Strasburgu,"Prezydent Bronisław Komorowski rozpoczął oficjalną, jednodniową wizytę w Strasburgu. Spotka się m.in. z przewodniczącym Parlamentu Europejskiego Jerzym Buzkiem i wygłosi przemówienie na sesji plenarnej PE.",   ,,
https://wiadomosci.onet.pl/kraj/prezydent-otworzy-wystawe-z-okazji-25-lecia-samorzadu-wreczy-tez-odznaczenia/84ggq,Prezydent otworzy wystawę z okazji 25-lecia samorządu; wręczy też odznaczenia,"Wystawę ""Samorząd. Demokracja. Wolność. Ja, ty, my = samorząd"", przypominającą historię, twórców i osiągnięcia samorządu w Polsce, otworzy w poniedziałek prezydent Bronisław Komorowski. Prezydent wręczy też odznaczania państwowe osobom zasłużonym dla samorządności.",         ,,
https://wiadomosci.onet.pl/kraj/andrzej-duda-przygotowuje-sie-do-kampanii-rozpoczyna-restrykcyjna-diete/p5e1ptv,Andrzej Duda przygotowuje się do kampanii. Rozpoczyna restrykcyjną dietę,"Do wyborów prezydenckich zostało 14 miesięcy. Prezydent Andrzej Duda uznał, że czas najwyższy wdrożyć tajną operację ""Kampania"". Na jej start zaaplikował sobie drakońską dietę – 1000 kcal.",     ,,
https://wiadomosci.onet.pl/kraj/przeslanie-komorowskiego-na-2014-nadal-sa-w-polsce-bieda-i-slabosc/hbzj7,Przesłanie Komorowskiego na 2014: nadal są w Polsce bieda i słabość,"- 2014 r. będzie podsumowaniem 25 lat polskiej wolności; czując dumę, nie bądźmy obojętni na bezradność, bo nie wszyscy Polacy odnaleźli godne miejsce w zmieniającym się kraju, nadal obecne są bieda i słabość - mówił prezydent Bronisław Komorowski w orędziu noworocznym.",         ,,
https://wiadomosci.onet.pl/swiat/kolumbia-wyniki-wyborow-prezydenckich-2018/cjxhk9k,Wyniki wyborów prezydenckich w Kolumbii,"Konserwatysta Ivan Duque z prawicowego Centrum Demokratycznego (CD) zdecydowanie wygrał drugą turę wyborów prezydenckich w Kolumbii. Po podliczeniu wyników z 97 proc. lokali wyborczych ogłoszono, że zdobył 54 proc. ważnych głosów.",          ,,
https://wiadomosci.onet.pl/swiat/albania-parlament-nie-wybral-prezydenta-z-powodu-braku-kandydata/7zbblet,Albania: parlament nie wybrał prezydenta z powodu braku kandydata,"Albański parlament nie wybrał w środę w pierwszej turze nowego prezydenta z powodu braku kandydata. Rządząca lewicowa koalicja nie wystawiła żadnej kandydatury, chcąc wykazać dobrą wolę wobec centroprawicowej opozycji, bojkotującej od lutego prace parlamentu.",     ,,
https://wiadomosci.onet.pl/kraj/prezydent-bronislaw-komorowski-spotkal-sie-z-prezydentem-francji/0hsng,Prezydent Bronisław Komorowski spotkał się z prezydentem Francji,"Prezydent Bronisław Komorowski spotkał w Belwederze z prezydentem Francji Francois Hollande'em. Jak informował polski prezydent, tematami spotkania będą: strategia UE po szczycie w Wilnie i przyszłość Partnerstwa Wschodniego.",   ,,
https://wiadomosci.onet.pl/kraj/ziobro-w-zasadniczych-sprawach-doszlo-do-porozumienia-ufam-ze-prezydent-podpisze/x35eq2l,"Ziobro: w zasadniczych sprawach doszło do porozumienia. Ufam, że prezydent podpisze ustawy o SN i KRS","W większości zasadniczych spraw doszło do porozumienia. Ufam, że ustawy o SN i KRS będą podpisane przez prezydenta - mówił dziś minister sprawiedliwości Zbigniew Ziobro w programie TVP Info.",          ,,
https://wiadomosci.onet.pl/kraj/dziekonski-u-prezydenta-debaty-eksperckie-ws-strefy-euro/g0qpk,Dziekoński: u prezydenta debaty eksperckie ws. strefy euro,"Prezydencki minister Olgierd Dziekoński zapowiada debaty eksperckie z udziałem Bronisława Komorowskiego w sprawie przystąpienia do strefy euro. Pierwsza ma dotyczyć spełnienia kryteriów przyjęcia europejskiej waluty, a druga funkcjonowania Polski w strefie euro.",     ,,
https://wiadomosci.onet.pl/kraj/prezydent-podpisal-ustawe-zmieniajaca-chorobowe-sedziow-i-prokuratorow/wbds2,Prezydent podpisał ustawę zmieniającą chorobowe sędziów i prokuratorów,"Chorobowe w wysokości 80, a nie 100 proc., wynagrodzenia dla sędziów i prokuratorów - przewiduje ustawa, którą podpisał dzisiaj prezydent. Zasady wynagradzania przedstawicieli obu zawodów za okres choroby będą teraz takie same jak innych ubezpieczonych.",        ,,
https://wiadomosci.onet.pl/swiat/prezydent-rumunii-opowiada-sie-za-zjednoczeniem-z-moldawia/2nf7g,Prezydent Rumunii opowiada się za zjednoczeniem z Mołdawią,"Prezydent Rumunii Traian Basescu oświadczył w wywiadzie telewizyjnym, że następnym celem geopolitycznym jego kraju, po przystąpieniu do NATO i Unii Europejskiej, powinno być zjednoczenie z Mołdawią; zastrzegł, że nie nastąpi to ""jutro"" - podały dziś media.",  ,,
https://wiadomosci.onet.pl/kraj/lublin-wizyta-beaty-szydlo-sprawa-wojewody-lubelskiego/6x98myg,Beata Szydło w Lublinie. Radni PO próbowali wręczyć jej pismo ws. odwołania wojewody lubelskiego,"Na kilka dni przed wyborami samorządowymi do Lublina przyjechała wicepremier Beata Szydło, by udzielić poparcia kandydatowi PiS na prezydenta miasta Sylwestrowi Tułajewowi. Po briefingu radni PO próbowali wręczyć jej pismo z apelem o odwołanie wojewody lubelskiego. Z kolei jeden z działaczy PiS wyrwał również baner uderzający w Mateusza Morawieckiego.",        ,,
https://wiadomosci.onet.pl/kraj/prezydent-nowoczesnej-armii-nie-buduje-sie-z-dnia-na-dzien/f1skx,Prezydent: nowoczesnej armii nie buduje się z dnia na dzień,"Nowoczesnej armii, która ma zniechęcać do agresywnych zamiarów wobec nas, nie buduje się z dnia na dzień - mówił prezydent Bronisław Komorowski na odprawie kierowniczej kadry wojska. Premier Donald Tusk podkreślił, że możliwości obronne zależą od stanu gospodarki.",                   ,,
https://wiadomosci.onet.pl/echa-wypowiedzi-andrzeja-dudy-w-londynie-petru-az-nie-chce-mi-sie-wierzyc/r7ldz7,Echa wypowiedzi Andrzeja Dudy w Londynie. Petru: aż nie chce mi się wierzyć,"Prezydent Andrzej Duda stwierdził w czasie wizyty w Wielkiej Brytanii, że jako głowa państwa ""nie ma dzisiaj odwagi powiedzieć rodakom: wracajcie do kraju"". Jego słowa spotkały się z krytyką. Przewodniczący Nowoczesnej Ryszard Petru nazwał wypowiedź Dudy ""żenującą"" i szkodliwą dla wizerunku Polski na arenie międzynarodowej. – Aż nie chce mi się wierzyć w te słowa – powiedział polityk.",       ,,
https://wiadomosci.onet.pl/kraj/prezydent-sfinalizowac-prace-nad-strategia-bezpieczenstwa-narodowego/kdkwl,Prezydent: sfinalizować prace nad strategią bezpieczeństwa narodowego,"Prezydent Bronisław Komorowski powiedział, że konieczne jest sfinalizowanie prac nad nową strategią bezpieczeństwa narodowego i przygotowanie projektu polityczno-strategicznej dyrektywy obronnej, który powinien być gotowy do końca roku.",                ,,
https://wiadomosci.onet.pl/tylko-w-onecie/tadeusz-truskolaski-czeka-nas-zaciskanie-pasa/1jg7bmm,Prezydent Truskolaski: czeka nas zaciskanie pasa,W pierwszym roku swej czwartej kadencji Tadeusz Truskolaski postawił na środowisko i ekologię. Nie było i nie będzie w najbliższej przyszłości nowych spektakularnych inwestycji. W wywiadzie z Onetem Truskolaski podsumowuje ostatnie 12 miesięcy swoich rządów i zapowiada: czeka nas zaciskanie pasa.,                   ,,
https://wiadomosci.onet.pl/kraj/kuzniar-przystapienie-polski-do-euro-jest-mozliwe-juz-w-2016-r/89bjj,Kuźniar: przystąpienie Polski do euro jest możliwe już w 2016 r.,"""Na podstawie obliczeń, które prowadzimy w Kancelarii Prezydenta realną datą przystąpienia Polski do strefy euro jest 1 styczna 2016"" - powiedział w sobotę w programie Przesłuchanie radia RMF FM Kuźniar. Zapewnił też, że prezydent ""jest wielkim zwolennikiem przystąpienia Polski do unii monetarno-gospodarczej"" i wielkim zwolennikiem silnej Polski w silnej Europie.",   ,,
https://wiadomosci.onet.pl/kraj/wybory-prezydenckie-2020-szymon-holownia-oglosil-swoj-start/d6jzm1x,Szymon Hołownia ogłosił swój start w wyborach prezydenckich,"Znany prezenter telewizyjny zapowiedział dzisiaj, że weźmie udział w przyszłorocznym wyścigu o najwyższy urząd w państwie. O tym, że Hołownia ogłosi tę decyzję na spotkaniu w Gdańsku Onet informował w środę. - Chcę państwa, gdzie człowiek jest ważniejszy, niż ideologia. Chodźcie ze mną! - powiedział Hołownia do zgromadzonej publiczności.",                  ,,
https://wiadomosci.onet.pl/kraj/rzad-odbiera-ochrone-ludziom-kaczynskiego/w79r1,Rząd odbiera ochronę ludziom Kaczyńskiego,"Szef MSWiA Grzegorz Schetyna odbierze ochronę BOR dwójce najbliższych współpracowników Lecha Kaczyńskiego: Annie Fotydze i Maciejowi Łopińskiemu - dowiedział się ""Wprost"". Wicepremier rozważał również odebranie ochrony Jadwidze Kaczyńskiej, matce prezydenta.", ,,
https://wiadomosci.onet.pl/kraj/komorowski-wyszedl-naprzeciw-obywatelom/3gkwd,Komorowski wyszedł naprzeciw obywatelom,"Prezydent Bronisław Komorowski wyszedł na przeciw oczekiwaniu Polaków, którzy od wczoraj za pośrednictwem strony internetowej mogą uczestniczyć w wymianie poglądów. Olgierd Dziekoński, sekretarz stanu w Kancelarii Prezydenta, powiedział w radiu TOK FM, że prezydent będzie się przychylał do tzw. wysłuchania obywatelskiego.", ,,
https://wiadomosci.onet.pl/tylko-w-onecie/komorowski-spelnil-prosbe-gejow-i-lesbijek-ale-czesciowo/6fn6h,"Komorowski spełnił prośbę gejów i lesbijek, ale częściowo","Środowisko mniejszości seksualnych poprosiło prezydenta Bronisława Komorowskiego o spotkanie. Doszło do niego, ale głowę państwa reprezentował szef jego kancelarii - Jacek Michałowski. Z efektów rozmowy środowisko LGBT nie jest zadowolone.",      ,,
https://wiadomosci.onet.pl/tylko-w-onecie/bielan-pis-nie-ma-lepszego-kandydata-na-prezydenta-od-jaroslawa-kaczynskiego/km8yn,Bielan: PiS nie ma lepszego kandydata na prezydenta od Jarosława Kaczyńskiego,"- Przypuszczam, że Jarosław Kaczyński zmieni zdanie i wystartuje w wyborach prezydenckich. PiS nie ma lepszego kandydata na prezydenta od Jarosława Kaczyńskiego. Ma szansę, mimo że z Bronisławem Komorowskim nie będzie łatwo wygrać. Nie wierzę, żeby Jarosław Kaczyński chciał łączyć wyjaśnienie katastrofy smoleńskiej z kampanią wyborczą - powiedział europoseł Adam Bielan w pierwszej części wywiadu z Onetem. Bielan podkreślił również, że oskarżanie Lecha Kaczyńskiego o alkoholizm ""jest haniebne"".",                                                                          ,,
https://wiadomosci.onet.pl/kraj/reklamy-o-smierci-prezydenta-andrzeja-dudy-zablokowane-przez-google/x2pfhx,Reklamy o śmierci prezydenta Andrzeja Dudy zablokowane przez Google,"Wyświetlane od wczoraj reklamy informujące o śmierci Andrzeja Dudy zostały zablokowane przez Google. Jak informuje portal ""Wirtualne Media"" nastąpiło to po interwencji Kancelarii Prezydenta.", ,,
https://wiadomosci.onet.pl/kraj/incydent-w-kancelarii-prezydenta/xfkpp,Incydent w Kancelarii Prezydenta,"Do nieprzyjemnego zgrzytu doszło pomiędzy nominowanym przez Bronisława Komorowskiego na szefa Kancelarii Prezydenta, Jackiem Michałowskim a jedną z urzędniczek - podaje internetowy serwis tygodnika ""Wprost"".",    ,,
https://wiadomosci.onet.pl/tylko-w-onecie/janusz-sniadek-dla-onetu-nikt-nie-moze-odebrac-zaslug-lechowi-walesie-w-oczach-wielu/700mr12,"Janusz Śniadek dla Onetu: nikt nie może odebrać zasług Lechowi Wałęsie; w oczach wielu ludzi ""S"" okazał się zdrajcą","Nie odbierając nikomu żadnych zasług, powiem, że nikt nie ma patentu na Solidarność raz na zawsze. Egzamin z Solidarności – przez duże i małe ""s"" – trzeba ciągle zdawać od nowa – przekonuje w wywiadzie udzielonym Onetowi w rocznicę Porozumień Sierpniowych były przewodniczący ""Solidarności"", poseł PiS Janusz Śniadek.",                    ,,
https://wiadomosci.onet.pl/kraj/w-srode-posiedzenie-rbn-z-udzialem-seremeta/9kjdv,W środę posiedzenie RBN z udziałem Seremeta,"W środę - z udziałem prokuratora generalnego Andrzeja Seremeta - odbędzie się posiedzenie Rady Bezpieczeństwa Narodowego, która zajmie się niektórymi wątkami śledztwa w sprawie katastrofy smoleńskiej. Wcześniej prezydent powoła w skład RBN wicepremiera Janusza Piechocińskiego.",     ,,
https://wiadomosci.onet.pl/kraj/grozil-smiercia-maciejowi-glamowskiemu-zostal-zatrzymany/3wdm8d8,Groził śmiercią szwagrowi Pawła Adamowicza,"Policjanci zatrzymali pijanego 53-latka, który groził pozbawieniem życia prezydenta Grudziądza Macieja Glamowskiego. Samorządowiec prywatnie jest szwagrem prezydenta Gdańska Pawła Adamowicza.",   ,,
https://wiadomosci.onet.pl/kraj/wybory-prezydenckie-najwazniejsze-terminy-kalendarza-wyborczego/ywwxv,Wybory prezydenckie: najważniejsze terminy kalendarza wyborczego,26 marca mija termin zgłaszania kandydatów na prezydenta; 25 kwietnia publiczne media rozpoczną bezpłatne nadawanie spotów wyborczych; do 5 maja można składać wnioski ws. głosowania poza miejscem zamieszkania - wynika z kalendarza w wyborach prezydenckich zarządzonych na 10 maja.,              ,,
https://wiadomosci.onet.pl/kraj/prezydent-odwiedzi-rzym-i-watykan/3ezh1,Prezydent odwiedzi Rzym i Watykan,Jutro prezydent Bronisław Komorowski udaje się z trzydniową wizytą do Rzymu i Watykanu. Zostanie przyjęty na audiencji przez Benedykta XVI i spotka się z prezydentem Włoch Giorgio Napolitano.,            ,,
https://wiadomosci.onet.pl/kraj/prezydent-andrzej-duda-na-rybach-w-chicago/r9y0bmn,Prezydent Andrzej Duda na rybach w Chicago,"Prezydent Andrzej Duda podczas swojej wizyty w Stanach Zjednoczonych wziął udział w oryginalnej aktywności. Wraz ze swoją delegacją udał się na połowy w jeziorze Michigan w Chicago. O wydarzeniu napisał lokalny dziennik ""Chicago Sun Times"".",   ,,
https://wiadomosci.onet.pl/swiat/prezydent-rpa-zrezygnowal-z-urzedu-to-reakcja-na-ultimatum-kongresu-narodowego/f1pwd6l,Prezydent RPA zrezygnował z urzędu. To reakcja na ultimatum Kongresu Narodowego,"Prezydent Republiki Południowej Afryki Jacob Zuma oświadczył dziś wieczorem, że ustępuje ze stanowiska. Jest to odpowiedź na ultimatum, jakie w poniedziałek postawił mu rządzący Afrykański Kongres Narodowy (ANC). Swoją decyzję Zuma ogłosił w 30-minutowym orędziu pożegnalnym.",         ,,
https://wiadomosci.onet.pl/kraj/spotkanie-prezydentow-panstw-grupy-wyszehradzkiej-i-ukrainy-w-wisle/f1lep,Spotkanie prezydentów państw Grupy Wyszehradzkiej i Ukrainy w Wiśle,W prezydenckiej rezydencji w Wiśle odbędzie się spotkanie prezydentów państw Grupy Wyszehradzkiej z udziałem prezydenta Ukrainy. Dwudniowe rozmowy mają dotyczyć m.in. perspektywy podpisania umowy stowarzyszeniowej UE-Ukraina.,            ,,
https://wiadomosci.onet.pl/tylko-w-onecie/czarnecki-tusk-woli-powalczyc-o-rzadowego-wrobla-ale-ten-moze-odleciec-do/x426l,"Czarnecki: Tusk woli powalczyć o rządowego wróbla, ale ten może odlecieć do Kaczyńskiego","- Tusk zakochał się w planie Angeli Merkel, uzgodnionym z Nicolasem Sarkozym, aby w 2014 roku przenieść się z Warszawy do Brukseli, na stołek szefa Komisji Europejskiej. Ale ""Merkozy"" już nie ma, a pani Kanclerz też może nie być po przyszłorocznych wyborach do Bundestagu. Stąd też Tusk woli powalczyć o rządowego wróbla w ręku niż o brukselskiego kanarka na dachu. Tyle, że ten wróbel może odlecieć do Jarosława Kaczyńskiego - powiedział w drugiej części rozmowy z Onetem Ryszard Czarnecki.",                                   ,,
https://wiadomosci.onet.pl/kraj/kancelaria-prezydenta-nie-ma-decyzji-ws-daty-wyborow/3kz51b,Kancelaria Prezydenta: nie ma decyzji ws. daty wyborów,"Prezydent Bronisław Komorowski nie podjął jeszcze decyzji w sprawie terminu wyborów parlamentarnych; zrobi to przed upływem kadencji - poinformowała szefowa prezydenckiego biura prasowego Joanna Trzaska-Wieczorek. Jak dodała, wybory mogą odbyć się 11, 18 lub 25 października. Tym samym Pałac Prezydencki odniósł się do wczorajszych informacji Ewy Kopacz, która mówiła, że do wyborów ""jest 120 dni"".",     ,,
https://wiadomosci.onet.pl/kraj/macierewicz-decyzja-sadu-to-przelom-w-sledztwie-smolenskim/x33yj,Macierewicz: decyzja sądu to przełom w śledztwie smoleńskim,"Decyzja sądu o wznowieniu umorzonego przez prokuraturę postępowania ws. lotów do Smoleńska ma przełomowe znaczenie - uważa Antoni Macierewicz. Dziś uwzględniono zażalenie, które złożyli w tej sprawie bliscy Lecha Kaczyńskiego.",         ,,
https://wiadomosci.onet.pl/kraj/nalecz-prezydent-nie-jest-notariuszem-prokuratora-generalnego/z0yd4,Nałęcz: prezydent nie jest notariuszem prokuratora generalnego,"- Prokurator generalny Andrzej Seremet trochę się pośpieszył z wnioskiem ws. szefa prokuratury wojskowej Krzysztofa Parulskiego - ocenił doradca prezydenta Tomasz Nałęcz. Dodał, że prezydent nie jest notariuszem, który wpisuje w swojej księdze decyzje prokuratora generalnego.",        ,,
https://wiadomosci.onet.pl/kraj/kancelaria-prezydenta-wydatki-w-2012-r-1775-mln-zl-dochody-25-mln-zl/f8shx,"Kancelaria Prezydenta: wydatki w 2012 r. - 177,5 mln zł; dochody - 2,5 mln zł","Wydatki Kancelarii Prezydenta w 2012 roku wyniosły 177,5 mln złotych, dochody - 2,5 mln złotych - poinformował wiceszef kancelarii Dariusz Młotkiewicz na posiedzeniu sejmowej komisji regulaminowej i spraw poselskich.",        ,,
https://wiadomosci.onet.pl/tylko-w-onecie/sonda-onetu-polacy-szanuja-generala-jaruzelskiego/egysh,Sonda Onetu: Polacy szanują generała Jaruzelskiego,"Gen. Wojciech Jaruzelski jest tym z prezydentów III RP, którego Polacy darzą największym szacunkiem - tak przynajmniej wynika z sondy przeprowadzonej wśród użytkowników Onetu. Na pierwszego prezydenta po '89 roku, wybranego jeszcze przez Zgromadzenie Narodowe, zagłosowało 41 proc. ankietowanych. Czy ten wynik może zaskakiwać? Zdaniem prof. Antoniego Dudka, nie.",            ,,
https://wiadomosci.onet.pl/kraj/prezydent-podpisal-specustawe-drogowa/mdq9e,Prezydent podpisał specustawę drogową,"Bronisław Komorowski podpisał specustawę drogową, zakładającą pomoc małym i średnim firmom, które pracowały przy budowie autostrad, a nie otrzymały zapłaty za swoją pracę. Jak jednak poinformowała Kancelaria Prezydenta, część jej zapisów głowa państwa skieruje do Trybunału Konstytucyjnego w trybie kontroli następczej.",        ,,
https://wiadomosci.onet.pl/kraj/nagrody-za-dzialania-przyjazne-pracownikom-po-50-roku-zycia/wcz34,Nagrody za działania przyjazne pracownikom po 50. roku życia,"Firma Volkswagen Poznań, Powiatowy Urząd Pracy w Poznaniu i Stowarzyszenie ""Pomost"" pomagające osobom z problemami psychicznymi z Łodzi to laureaci konkursu ""Zysk z dojrzałości"", który promuje działania na rzecz aktywizacji osób powyżej 50. roku życia. Nagrody wręczono dzisiaj w Warszawie.",      ,,
https://wiadomosci.onet.pl/kraj/prezydent-duda-w-czechach-lacznosc-z-polonia-elementem-budowania-wspolnoty/2rfdr8,Prezydent Duda w Czechach: łączność z Polonią elementem budowania wspólnoty,Łączność z Polonią jest jednym z absolutnie podstawowych elementów budowania polskiej wspólnoty – mówił dziś prezydent Andrzej Duda w polskiej ambasadzie w Pradze. Prezydencka para dwudniową wizytę w Czechach rozpoczęła od spotkania z Polonią.,      ,,
https://wiadomosci.onet.pl/kraj/prezydent-zabral-glos-ws-tv-trwam-nie-pomoze/08702,Prezydent zabrał głos ws. TV Trwam. Nie pomoże,"Prezydent nie może wpływać na przebieg postępowania koncesyjnego - czytamy w liście z Kancelarii Prezydenta, który otrzymał bp Wiesław Mering. To odpowiedź na prośbę przewodniczącego Rady KEP ds. Kultury i Ochrony Dziedzictwa Kulturowego, by Bronisław Komorowski pomógł w rozwiązaniu sporu wokół miejsca dla TV Trwam na cyfrowym multipleksie. Krajowa Rada Radiofonii i Telewizji nie przyznała toruńskiej stacji takiej koncesji.",                   ,,
https://wiadomosci.onet.pl/kraj/tomasz-nalecz-oficjalnie-doradca-prezydenta/le8kr,Tomasz Nałęcz oficjalnie doradcą prezydenta,"Prof. Tomasz Nałęcz został doradcą prezydenta Bronisława Komorowskiego. Zadeklarował, że będzie się zajmował ""polityką pamięci, czyli polityką dziedzictwa historycznego, dziedzictwa narodowego"". Swoją funkcję doradcy zaczął pełnić dziesięć dni temu.",                        ,,
https://wiadomosci.onet.pl/kraj/komorowski-reaktywuje-nieboszczke-partie/1j3vn,"""Komorowski reaktywuje nieboszczkę partię""","Prezydent Bronisław Komorowski ciągle kompletuje skład swojej Kancelarii. W ostatnich dniach do Pałacu Prezydenckiego trafili między innymi Tadeusz Mazowiecki czy Jan Lityński. Obaj z dawnej Unii Demokratycznej. Fakt nie uszedł uwadze Ryszarda Czarneckiego, który komentuje sprawę na swoim blogu w Onet.pl. - Unia Demokratyczna wiecznie żywa!!! Właśnie swoją starą nieboszczkę partię reaktywował pan prezydent Bronisław ""Gafa"" Komorowski - pisze europoseł PiS.", ,,
https://wiadomosci.onet.pl/swiat/byly-dyktator-czadu-formalnie-postawiony-w-stan-oskarzenia/5se1z,Były dyktator Czadu formalnie postawiony w stan oskarżenia,"Specjalny trybunał w Segenalu formalnie oskarżył we wtorek byłego prezydenta Czadu Hissene Habre o zbrodnie wojenne, zbrodnie przeciw ludzkości oraz tortury. Habre pozostanie w szpitalnym areszcie do rozpoczęcia procesu - poinformował jego prawnik.",     ,,
https://wiadomosci.onet.pl/kraj/zuk-odpowiada-wojewodzie-wystapil-jako-funkcjonariusz-partii-rzadzacej/8dry8vk,Żuk odpowiada wojewodzie: wystąpił jako funkcjonariusz partii rządzącej,Na specjalnie zwołanym briefingu Krzysztof Żuk odniósł się do dzisiejszych wydarzeń w sądzie. Odpowiedział również na zarzuty wojewody lubelskiego.,     ,,
https://wiadomosci.onet.pl/kraj/prezydent-podpisal-ustawe-o-ustroju-sadow/b8prm,Prezydent podpisał ustawę o ustroju sądów,"Prezydent Bronisław Komorowski podpisał dziś nowelizację ustawy o ustroju sądów powszechnych - poinformowała Kancelaria Prezydenta. Ustawa wprowadza m.in. system oceny pracy sędziów, dotyczy kwestii zarządzania sądami i ich struktury.",          ,,
https://wiadomosci.onet.pl/kraj/cbos-polacy-zle-oceniaja-parlamentarzystow/y56yd,CBOS: Polacy źle oceniają parlamentarzystów,"""Dwie trzecie badanych źle ocenia pracę posłów, pracę senatorów krytykuje co drugi ankietowany"" - wynika ze styczniowego sondażu CBOS. Niezmiennie dobre pozostają notowania głowy państwa. Prezydenturę Bronisława Komorowskiego pozytywnie ocenia 72 proc. Polaków.",      ,,
https://wiadomosci.onet.pl/kraj/andrzej-duda-jens-stoltenberg-spotkanie/ppfygy6,Spotkanie prezydenta Dudy z szefem NATO,"Polska dołączy do misji NATO na Morzu Egejskim. Prezydent Andrzej Duda poinformował po spotkaniu z Sekretarzem Generalnym NATO w Warszawie, że Polska wyśle na Morze Egejskie fregatę Kościuszko. W ten sposób nasz kraj włączy się w działania wymierzone przeciwko przemytnikom ludzi i w walkę z kryzysem migracyjnym.",                       ,,
https://wiadomosci.onet.pl/kraj/politycy-kukiz15-beda-przekonywac-prezydenta-by-w-referendum-zapytac-tez-o-uchodzcow/mknh1gl,"Politycy Kukiz'15 będą przekonywać prezydenta, by w referendum zapytać też o uchodźców","Prezydium klubu Kukiz'15 zostało zaproszone na rozmowę z prezydentem w sprawie referendum dotyczącego konstytucji. Lider ugrupowania Paweł Kukiz ma nadzieję, że uda się przekonać prezydenta, by w referendum zapytać też m.in. o to - jak napisał - ""czy chcemy przyjmować tzw. uchodźców"".",    ,,
https://wiadomosci.onet.pl/swiat/trzej-byli-prezydenci-usa-spotkaja-sie-razem-aby-pograc-w-golfa/s60kjt2,"Trzej byli prezydenci USA spotkają się razem, aby pograć w golfa","Jak podaje CNN, trzech byłych prezydentów USA: Barack Obama, George W. Bush i Bill Clinton wystąpią razem w organizowanym co dwa lata turnieju golfowym Presidents Cup.",      ,,
https://wiadomosci.onet.pl/kraj/prezydent-powinien-zaplacic/rd21f,"""Prezydent powinien zapłacić""","Sławomir Nowak, szef gabinetu politycznego premiera skomentował w RMF FM doniesienia dzisiejszego ""Dziennika"", który napisał o długu prezydenta wobec szpitala MSWiA, który wynosi prawie 214 tys. zł. - Jeżeli ktoś zamawia usługi w trybie ponadstandardowym, to powinien za to zapłacić. Sprawa nie zasługuje na komentowanie. My zawsze wywiązujemy się ze swoich zobowiązań - skwitował Nowak.",,,
https://wiadomosci.onet.pl/swiat/rpa-nelson-mandela-znow-w-szpitalu-z-powodu-infekcji-pluc/xsxg4,RPA: Nelson Mandela znów w szpitalu z powodu infekcji płuc,Były prezydent RPA Nelson Mandela został przyjęty do szpitala z powodu nawrotu infekcji płuc - poinformowały południowoafrykańskie źródła rządowe. 94-letniego Mandelę przyjęto do kliniki tuż przed północą. Na razie nie podano więcej szczegółów.,    ,,
https://wiadomosci.onet.pl/kraj/sondaz-ibris-dla-rz-polowa-polakow-nie-chce-wolnego-12-listopada/ybww6ss,"Sondaż IBRiS dla ""Rz"": połowa Polaków nie chce wolnego 12 listopada","50 proc. badanych negatywnie ocenia decyzję o wprowadzeniu dodatkowego dnia wolnego 12 listopada - wynika z sondażu przeprowadzonego przez IBRiS na zlecenie ""Rzeczpospolitej"".",   ,,
https://wiadomosci.onet.pl/swiat/po-leczeniu-we-francji-prezydent-algierii-wraca-do-swego-kraju/zkkv5,Po leczeniu we Francji prezydent Algierii wraca do swego kraju,"Prezydent Algierii Abdelaziz Buteflika, który od kwietnia przebywał na leczeniu we francuskich szpitalach, opuścił we wtorek Francję i wraca do swojego kraju - podały we wtorek źródła na lotnisku Le Bourget, które jest położone na północ od centrum Paryża.",  ,,
https://wiadomosci.onet.pl/kraj/co-dalej-z-referendum-prezydenckim/j8rn1s5,Co dalej z referendum prezydenckim?,"W poniedziałek do Senatu ma trafić wniosek prezydenta ws. referendum konsultacyjnego dotyczącego zmian w konstytucji. Trudno przewidzieć jaka zapadnie decyzja. - Będziemy dyskutować w klubie na ten temat, musimy się zapoznać z pytaniami z wniosku prezydenta. Jeszcze go nie mamy - mówi senator PiS Michał Seweryński. O sprawie pisze ""Dziennik Gazeta Prawna"".",       ,,
https://wiadomosci.onet.pl/kraj/prezydent-zimowa-olimpiada-w-2022-r-mozliwa-w-polsce-i-na-slowacji/2z09j,Prezydent: zimowa olimpiada w 2022 r. możliwa w Polsce i na Słowacji,"Prezydent Bronisław Komorowski, który odwiedził Białkę Tatrzańską, namawiał wszystkich Polaków do wypoczynku w rodzimych górach. Prezydent powiedział także, że organizacja zimowej olimpiady w 2022 r. w Krakowie i Zakopanem jest możliwa, ale wspólnie ze Słowacją.",        ,,
https://wiadomosci.onet.pl/kraj/prezydent-odwiedzil-potraconego-chlopca/wzm227v,Prezydent odwiedził potrąconego chłopca,"Andrzej Duda odwiedził w szpitalu chłopca, którego wczoraj potrącił w Oświęcimiu policyjny radiowóz eskortujący prezydencką kolumnę. Prezydent przyniósł dziecku w prezencie maskotkę dużego misia - czytamy w ""Fakcie"".",    ,,
https://wiadomosci.onet.pl/kraj/pomylka-w-kancelarii-prezydenta/hxndm,Pomyłka w Kancelarii Prezydenta,"""Nasz Dziennik"": Kancelaria Prezydenta RP na kartach akredytacyjnych dla dziennikarzy na obsługę spotkania z prezydentem Rosji Dmitrijem Miedwiediewem zamieściła nieprawidłową nazwę naszego wschodniego sąsiada ""Republika Rosyjska"" - wytyka ""Nasz Dziennik"".",,,
https://wiadomosci.onet.pl/swiat/francja-sarkozy-obiecuje-nowy-styl-sprawowania-prezydentury/mvj0m,Francja: Sarkozy obiecuje nowy styl sprawowania prezydentury,"Prezydent Francji Nicolas Sarkozy zapowiedział dziś zmianę stylu sprawowania swego urzędu, jeśli przeprowadzone na przełomie kwietnia i maja wybory zapewnią mu reelekcję.",    ,,
https://wiadomosci.onet.pl/kraj/lublin-marsz-rownosci-jednak-sie-odbedzie/m7t6x8g,Marsz Równości odbędzie się! Sąd uchylił decyzję prezydenta Lublina,"Sąd Apelacyjny w Lublinie wydał ostateczne orzeczenie ws. Marszu Równości. Zaplanowana na jutro parada odbędzie się. Oznacza to również uchylenie zakazu dotyczącego kontrmanifestacji. Wcześniej lubelski sąd okręgowy podtrzymał decyzję prezydenta Lublina, który zakazał organizacji marszu oraz kontrmanifestacji. Dzisiejsze orzeczenie jest prawomocne.",                  ,,
https://wiadomosci.onet.pl/swiat/prezydent-maduro-blizej-nadzwyczajnych-uprawnien/khcb3,Prezydent Maduro bliżej nadzwyczajnych uprawnień,"Parlament Wenezueli przyjął wczoraj w pierwszym czytaniu ustawę, umożliwiającą prezydentowi sprawowanie władzy z pomocą dekretów. Dzięki nim Nicolas Maduro chce walczyć m.in. z korupcją, drożyzną i ""burżuazyjnymi spekulantami"".",  ,,
https://wiadomosci.onet.pl/swiat/bialorus-byly-kandydat-na-prezydenta-wzywa-lukaszenke-do-ustapienia/ek740,Białoruś: były kandydat na prezydenta wzywa Łukaszenkę do ustąpienia,"Były kandydat na prezydenta Białorusi Dźmitry Wus zaapelował we wtorek do prezydenta Aleksandra Łukaszenki, by ustąpił ze stanowiska do 30 lipca - poinformowało Radio Swaboda oraz inne niezależne portale białoruskie.",    ,,
https://wiadomosci.onet.pl/swiat/prezydent-iranu-chavez-byl-obronca-wartosci-rewolucyjnych/zvyns,Prezydent Iranu: Chavez był obrońcą wartości rewolucyjnych,"Prezydent Iranu Mahmud Ahmadineżad złożył w środę hołd zmarłemu dzień wcześniej prezydentowi Wenezueli Hugo Chavezowi, nazywając go obrońcą wartości rewolucyjnych. Nie jest wykluczone, że Ahmadineżad pojedzie na piątkowy pogrzeb Chaveza.",      ,,
https://wiadomosci.onet.pl/tylko-w-onecie/mon-odpowiada-na-list-prezydenta-attache-wojskowi-zostali-wyznaczeni/nsbe4pp,MON odpowiada na list prezydenta: attaché wojskowi zostali wyznaczeni,"Attaché wojskowi zostali już wyznaczeni, a prace nad utworzeniem Dowództwa Wielonarodowej Dywizji Północ-Wschód w Elblągu (MND-NE HQ) oraz osiągnięciem przez nie wstępnych zdolności i pełnej gotowości przebiegają zgodnie z planem – stwierdziło MON w odpowiedzi na pytania prezydenta Andrzeja Dudy.",           ,,
https://wiadomosci.onet.pl/swiat/rzymianie-wiwatuja-na-ulicach-po-wyborze-nowego-burmistrza/374lz,Rzymianie wiwatują na ulicach po wyborze nowego burmistrza,"Mieszkańcy Rzymu wiwatują na ulicach po wyborze nowego burmistrza, którym w drugiej turze zakończonych dzisiaj wyborów został profesor chirurgii, zasłużony transplantolog, kandydat centrolewicowej Partii Demokratycznej Ignazio Marino.",         ,,
https://wiadomosci.onet.pl/kraj/prezydent-z-malzonka-wezma-udzial-w-orszaku-trzech-kroli-w-skoczowie/2hh0r0y,Prezydent z małżonką wezmą udział w Orszaku Trzech Króli w Skoczowie,Prezydent Andrzej Duda z małżonką Agatą Kornhauser-Dudą wezmą w sobotę udział w Orszaku Trzech Króli w Skoczowie (Śląskie) – podała w środę Kancelaria Prezydenta.,        ,,
https://wiadomosci.onet.pl/swiat/komorowski-rozpoczal-wizyte-na-lotwie/1dvmf,Komorowski rozpoczął wizytę na Łotwie,"Rozmowy polityczne z prezydentami Litwy, Łotwy i Estonii oraz spotkanie z Polonią to główne cele dwudniowej wizyty Bronisława Komorowskiego na Łotwie. Polski prezydent przybył do Rygi dzisiaj po południu.",              ,,
https://wiadomosci.onet.pl/kraj/zaproponowano-mi-doradzanie-prezydentowi/v5y61,"""Zaproponowano mi doradzanie prezydentowi""","Były działacz opozycyjny Henryk Wujec powiedział, że otrzymał propozycję współpracy w charakterze doradcy prezydenta ds. społeczeństwa obywatelskiego. Jak dodał, ostateczna decyzja jeszcze nie zapadła, ale tematyka jest mu bliska, więc chętnie ją przyjmie.",   ,,
https://wiadomosci.onet.pl/swiat/duda-w-onz-pokoj-nie-jest-dany-raz-na-zawsze/dp0lcv,Duda w ONZ: pokój nie jest dany raz na zawsze,"- My, Polacy, wiemy doskonale, że pokój nie jest dany raz na zawsze - powiedział prezydent Andrzej Duda w przemówieniu skierowanym do Zgromadzenia Ogólnego Narodów Zjednoczonych. Jak dodał, opinia międzynarodowa powinna sprzeciwiać się stosowaniu siłowych środków w polityce międzynarodowej.",                         ,,
https://wiadomosci.onet.pl/kraj/ludwik-dorn-z-pis-nie-negocjuje-sie-bez-pistoletu-w-reku/gdczfv7,Ludwik Dorn: z PiS nie negocjuje się bez pistoletu w ręku,"- Sądzę, że pani premier czytała tekst napisany jej przez prezesa Kaczyńskiego, bo było to inteligentne. Prezes zareagował szybko i wykorzystał przewagę, jaką mu dał ciężki błąd popełniony przez prezydenta - mówi Ludwik Dorn. Za ów błąd uważa przekonanie Andrzeja Dudy, że ""jego podmiotowa rola w »obozie dobrej zmiany« zostanie uznana"" - Prezydent błędnie myśli, że skoro się postawił, to PiS uznał jego podmiotowość i dojdzie do porozumienia z obozem rządzącym. Z PiS nie negocjuje się bez pistoletu w ręku - dodaje.",   ,,
https://wiadomosci.onet.pl/kraj/bronislaw-komorowski-swieta-okazja-do-radosci-dumy-i-optymizmu/2353v,"Bronisław Komorowski: święta okazją do radości, dumy i optymizmu","Święta są okazją do radości, okazywania dumy i optymizmu - podkreślił prezydent Bronisław Komorowski, nawiązując do obchodzonego 2 maja Dnia Flagi i 3 maja - rocznicy uchwalenia konstytucji.",      ,,
https://wiadomosci.onet.pl/kraj/andrzej-duda-referendum-to-bedzie-spelnieniem-mojej-politycznej-misji/hj98hgn,Andrzej Duda: referendum to będzie spełnieniem mojej politycznej misji,"Na dzisiejszym kongresie ""Wspólnie o konstytucji"" na Stadionie Narodowym w Warszawie prezydent Andrzej Duda oficjalnie wypowiedział się na temat referendum, które zaplanował w 100. rocznicę odzyskania przez Polskę niepodległości. Jak zaznaczył, referendum będzie spełnieniem jego politycznej misji.",         ,,
https://wiadomosci.onet.pl/swiat/emocjonalne-wideo-prezydent-obama-zegna-sie-z-pracownikami-bialego-domu/63zzxp7,Emocjonalne wideo. Prezydent Obama żegna się z pracownikami Białego Domu,"Przez siedem lat na kanale Białego Domu na Youtube zamieszczano odcinki ""West Wing Week"" - krótkich filmów, pokazujących kulisy wydarzeń przy Pennsylvania Avenue 1600. W tym tygodniu pojawił się ostatni odcinek, który doskonale podsumowuje styl prezydentury Baracka Obamy.", ,,
https://wiadomosci.onet.pl/kraj/prezydent-po-17-latach-ulaskawil-bylego-posla-witolda-tomczaka/3skc88e,Prezydent po 17 latach ułaskawił byłego posła Witolda Tomczaka,"Prezydent Andrzej Duda po niemal 17 latach ułaskawił Witolda Tomczaka, który został skazany za zniszczenie rzeźby w Galerii Narodowej Zachęta. Były poseł przesunął głaz przygniatający postać Jana Pawła II, jak mówił - ""w obronie czci papieża"".",   ,,
https://wiadomosci.onet.pl/kraj/prezydent-izraela-zaprasza-andrzeja-dude-do-jerozolimy/52855hx,Prezydent Izraela zaprasza Andrzeja Dudę do Jerozolimy,"- Chcemy dziś podać rękę narodowi polskiemu, byśmy wrócili na drogę ku budowaniu wspólnej przyszłości - powiedział prezydent Izreala Reuwen Riwlin, zapraszając Andrzeja Dudę na wizytę do Jerozolimy. Duda i Riwlin są dzisiaj w Oświęcimiu z okazji 75. rocznicy wyzwolenia niemieckiego nazistowskiego obozu zagłady Auschwitz-Birkenau.",            ,,
https://wiadomosci.onet.pl/kraj/duda-przyjecie-insygniow-ii-rp-to-symbol-odrodzenia-polski-i-odnowienia-wspolnoty/q1sdlz,Duda: przyjęcie insygniów II RP to symbol odrodzenia Polski i odnowienia wspólnoty,Przyjęcie 25 lat temu przez prezydenta Lecha Wałęsę insygniów władzy prezydenckiej II RP od ostatniego prezydenta Polski na uchodźstwie Ryszarda Kaczorowskiego było symbolem odrodzenia się wolnej Polski i odnowienia wspólnoty narodu - powiedział dziś prezydent Andrzej Duda.,           ,,
https://wiadomosci.onet.pl/kraj/ugoda-kancelarii-prezydenta-z-fotoreporterami/vsed2,"""Ugoda"" Kancelarii Prezydenta z fotoreporterami","Urzędnicy prezydenta spotkali się z fotoreporterami obsługującymi wydarzenia z udziałem głowy państwa. Ustalili, że będzie ściślejsza współpraca; powstanie też reprezentacja fotografów, z którą będą konsultowane sprawy obsługi ważniejszych wydarzeń.",   ,,
https://wiadomosci.onet.pl/swiat/gruzja-prezydent-wzywa-premiera-do-potwierdzenia-prozachodniego-kursu/wxgcr,Gruzja: prezydent wzywa premiera do potwierdzenia prozachodniego kursu,"Prezydent Gruzji Giorgi Margwelaszwili odniósł się dzisiaj w parlamencie do sporu, który podzielił rządzącą koalicję; wezwał premiera do potwierdzenia kursu na integrację z Europą, zmiany myślenia o Rosji, zaapelował o poprawę ""ładu instytucjonalnego"".",       ,,
https://wiadomosci.onet.pl/kraj/kancelaria-prezydenta-postulaty-wszystkich-rodzin-sa-niemozliwe-do-pogodzenia/bjp25,Kancelaria Prezydenta: postulaty wszystkich rodzin są niemożliwe do pogodzenia,"Władze dostosowały swe plany obchodów rocznicy katastrofy smoleńskiej do oczekiwań rodzin ofiar - zapewnia szef Kancelarii Prezydenta RP Jacek Michałowski. Zarazem ze smutkiem przyjmuje on fakt, że ""postulaty wszystkich rodzin są niemożliwe do pogodzenia"".",      ,,
https://wiadomosci.onet.pl/kraj/piechocinski-apeluje-do-prezydenta-cofnac-referendum-a-zaoszczedzone-pieniadze-dac/65j45d,"Piechociński apeluje do prezydenta: cofnąć referendum, a zaoszczędzone pieniądze dać rolnikom","Szef PSL Janusz Piechociński zwrócił się do prezydenta Andrzeja Dudy o odwołanie wrześniowego referendum i przeznaczenie zaoszczędzonych środków na wsparcie rolników najbardziej dotkniętych przez suszę. Piechociński podkreślił, że przewidywalny koszt referendum to ok. 100 mln zł .",       ,,
https://wiadomosci.onet.pl/wybory-samorzadowe/wybory-2018-kandydaci-na-prezydenta-warszawy-krystyna-krzekotowska/xqjez71,Wybory samorządowe 2018. Kandydaci na prezydenta Warszawy: Krystyna Krzekotowska,"Krystyna Krzekotowska to prawniczka, działaczka polityczna i społeczna, samorządowiec. W wyborach samorządowych startuje na prezydenta stolicy. Reprezentuje Światowy Kongres Polaków.",  ,,
https://wiadomosci.onet.pl/kraj/komitet-staly-rm-pozytywnie-o-prezydenckim-projekcie-ws-emerytur/4yjkr4,Komitet Stały RM pozytywnie o prezydenckim projekcie ws. emerytur,"Komitet Stały Rady Ministrów rekomenduje rządowi pozytywną opinię o prezydenckim projekcie ws. obniżenia wieku emerytalnego do 60 lat dla kobiet i 65 dla mężczyzn - powiedział PAP wiceszef MRPiPS Marcin Zieleniecki. Dodał, że resort finansów chce powiązać wiek ze stażem pracy.",    ,,
https://wiadomosci.onet.pl/kraj/cbos-prezydent-nadal-na-czele-rankingu-zaufania/ptkgz,CBOS: prezydent nadal na czele rankingu zaufania,"Prezydent Bronisław Komorowski cieszył się w czerwcu zaufaniem dwóch trzecich Polaków - wynika z sondażu CBOS. Na drugim miejscu znalazł się Radosław Sikorski, któremu ufa 45 proc. badanych. 35 proc. deklaruje zaufanie do Leszka Millera, co dało mu trzecią pozycję.",        ,,
https://wiadomosci.onet.pl/kraj/sondaz-prezydencki-dla-se-pewne-zwyciestwo-andrzeja-dudy/vndjwg1,"Sondaż prezydencki dla ""SE"": pewne zwycięstwo Andrzeja Dudy","Gdyby wybory prezydenckie odbyły się w najbliższą niedzielę, to głosami niemal połowy respondentów (41,23 proc.) wygrałby je obecny prezydent Andrzej Duda. Na kolejnym miejscu znalazłby się Donald Tusk (11.55 proc.), Polacy w roli prezydenta widzieliby również lidera Nowoczesnej Ryszarda Petru (7.86 proc.) - wynika z sondażu przeprowadzonego przez instytutu badań Pollster na specjalne zlecenie ""Super Express"" oraz Nowej TV.",  ,,
https://wiadomosci.onet.pl/kraj/sondaz-prezydenture-dudy-bardzo-dobrze-ocenia-161-proc-polakow/2xhty49,Sondaż. Jak oceniamy pracę prezydenta Andrzeja Dudy?,"""Bardzo dobrze"" dotychczasową prezydenturę Andrzej Dudy ocenia 16,1 proc. respondentów. - Złą ocenę wystawił Andrzejowi Dudzie co trzeci mężczyzna i prawie 30 proc. kobiet - mówi w rozmowie z ""Rzeczpospolitą"" Piotr Zimolzak z SW Research.",   ,,
https://wiadomosci.onet.pl/swiat/exit-poll-andres-manuel-lopez-obrador-nowym-prezydentem-meksyku/s23p49z,Exit poll: Andres Manuel Lopez Obrador nowym prezydentem Meksyku,"Znane są już wyniki exit poll w Meksyku. Wszystko wskazuje na to, że nowym prezydentem Meksyku zostanie Andres Manuel Lopez Obrador i zajmie miejsce dotychczasowego, a dziś prawdopodobnie przegranego Jose Antonio Meade - informuje agencja AP.",    ,,
https://wiadomosci.onet.pl/tylko-w-onecie/my-i-tak-przejdziemy-zadyma-w-swieto-moze-sie-powtorzyc/gl316,"""My i tak przejdziemy"" - zadyma w święto może się powtórzyć","Pałac Prezydencki zorganizował 8 sierpnia spotkanie z kombatantami, by omówić organizację wielkiego marszu patriotycznego 11 listopada, w Święto Niepodległości (rok temu doszło wtedy do starć i burd). Ale nie opublikował komunikatu na temat spotkania. Narodowcy zwęszyli podstęp, że Pałac chce ""albo jednego oficjalnego marszu 11.11, albo żadnego"". Prof. Tomasz Nałęcz, doradca prezydenta, w rozmowie z Onetem stawia taką ""prawdę narodowców"" obok przysłowiowej ""gówno prowdy"" ks. Tischnera. A narodowcy już organizują swój własny pochód: - Ale my i tak przejdziemy - zapowiadają.",               ,,
https://wiadomosci.onet.pl/kraj/krakow-kolizja-prezydenckiej-limuzyny-andrzeja-dudy/pmme96f,Kolizja prezydenckiej limuzyny w Krakowie,"Samochód wiozący prezydenta Andrzeja Dudę najechał na betonowy separator, oddzielający pasy ruchu od torów tramwajowych. Informację na temat kolizji podało radio RMF FM.",      ,,
https://wiadomosci.onet.pl/kraj/wpadka-palacu-przed-wizyta-prezydenta-rosji/jny65,Wpadka Pałacu przed wizytą prezydenta Rosji,"""Wizyta oficjalna prezydenta Republiki Rosyjskiej Dmitrija Miedwiediewa. 6-7 grudnia 2010"" - taki napis widniał na identyfikatorach rozdanych dziennikarzom akredytowanym na obsługę wizyty. Pałac popełnił jednak błąd, bo nie ma takiego państwa jak Republika Rosyjska. O sprawie napisał portal tvn24.pl.",  ,,
https://wiadomosci.onet.pl/kraj/marek-suski-o-referendum-prezydenckim-dosc-ekstrawaganckie/919ke8x,Marek Suski o referendum prezydenckim: dość ekstrawaganckie,"- Ja bym wolał, żeby ludzie (10-11 listopada, kiedy ma odbyć się referendum prezydenta Andrzeja Dudy) świętowali, a nie siedzieli w komisjach referendalnych i liczyli głosy - mówi szef gabinetu premiera Marek Suski. O losach prezydenckiego wniosku zdecyduje Senat.",      ,,
https://wiadomosci.onet.pl/swiat/komorowski-spotka-sie-z-janukowyczem-w-nowym-jorku/4wqj9,Komorowski spotka się z Janukowyczem w Nowym Jorku,Prezydent Bronisław Komorowski spotka się dziś w Nowym Jorku z prezydentem Ukrainy Wiktorem Janukowyczem - dowiedziała się PAP w Kancelarii Prezydenta., ,,
https://wiadomosci.onet.pl/kraj/pawel-mucha-ws-przygotowania-projektu-tzw-ustawy-degradacyjnej-chcemy-to-rozwazyc/wnd5pbv,Paweł Mucha ws. przygotowania projektu tzw. ustawy degradacyjnej: chcemy to rozważyć,"- Chcemy to rozważyć - powiedział dziś wiceszef Kancelarii Prezydenta Paweł Mucha pytany, czy prezydent przedstawi nowy projekt tzw. ustawy degradacyjnej. - Gdyby prezydent podjął taką decyzję, projektem zajmowałby się parlament, więc to naturalne, że rozmawiamy także ze stroną rządową - dodał.",       ,,
https://wiadomosci.onet.pl/swiat/wlochy-najbardziej-kosztowny-palac-prezydencki-na-swiecie/kv40p,Włochy: najbardziej kosztowny Pałac Prezydencki na świecie,"230 milionów euro rocznie kosztuje utrzymanie kancelarii włoskiego prezydenta i pałacu na Kwirynale, który jest jego siedzibą. Pracuje tam 1700 osób. Tę statystykę przypomniano we Włoszech przed rozpoczynającymi się w czwartek wyborami szefa państwa.",     ,,
https://wiadomosci.onet.pl/kraj/prezydent-polacy-musza-swiadomie-decydowac-ws-emerytur/1qy0z,Prezydent: Polacy muszą świadomie decydować ws. emerytur,"To istotne, by Polacy mogli świadomie podejmować decyzję ws. przyszłych emerytur - uważa prezydent Bronisław Komorowski. Prezydent pod koniec stycznia złożył wniosek do Trybunału Konstytucyjnego ws. OFE.",        ,,
https://wiadomosci.onet.pl/kraj/nalecz-spotkanie-komorowski-tusk-dotyczylo-wylacznie-szczytu-nato/1753x,Nałęcz: spotkanie Komorowski-Tusk dotyczyło wyłącznie szczytu NATO,"Dzisiejsze spotkanie prezydenta Bronisława Komorowskiego z premierem Donaldem Tuskiem dotyczyło wyłącznie szczytu NATO w Newport - powiedział prezydencki doradca Tomasz Nałęcz. Dodał, że prezydent zajmie się sprawą zmian w rządzie, gdy premier złoży dymisję.",     ,,
https://wiadomosci.onet.pl/swiat/rpa-hospitalizowany-mandela-ma-sie-lepiej-oddycha-bez-trudnosci/n66zq,"RPA: hospitalizowany Mandela ma się lepiej, oddycha bez trudności","Były prezydent RPA Nelson Mandela, który trzecią noc spędził w szpitalu, dokąd trafił z powodu infekcji płuc, może już oddychać bez żadnych trudności - poinformowały w sobotę władze. Mandela zmaga się z nawrotem wcześniejszego zapalenia płuc.",  ,,
https://wiadomosci.onet.pl/kraj/trwaja-obrady-specjalistow-prawa-kanonicznego/74b69,Trwają obrady specjalistów prawa kanonicznego,"Około 300 specjalistów prawa kanonicznego z Polski i zagranicy uczestniczy w XIV Międzynarodowym Kongresie Prawa Kanonicznego nt. ""Administracja w prawie kanonicznym"", który dzisiaj rozpoczął swoje pięciodniowe obrady na UKSW w Warszawie.",       ,,
https://wiadomosci.onet.pl/kraj/prezydent-przyznal-odznaczenia-polakom-ratujacym-zydow-podczas-wojny/kvqj320,Prezydent przyznał odznaczenia Polakom ratującym Żydów podczas wojny,"Danuta Ciecierska, Bronisława Rafalska, Stanisław Zakrzewski otrzymali dzisiaj Krzyże Komandorskie Orderu Odrodzenia Polski przyznane przez prezydenta Andrzeja Dudę Polakom zaangażowanym w ratowanie Żydów podczas II wojny światowej.",     ,,
https://wiadomosci.onet.pl/kraj/rzeczpospolita-miliard-w-rece-wladzy/mnse9tn,"""Rzeczpospolita"": miliard w ręce władzy","Kancelarie obsługujące głowę państwa, posłów i senatorów planują na przyszły rok największe wydatki od lat - czytamy w ""Rzeczpospolitej"". W sumie mają przekroczyć 1 mld zł.",    ,,
https://wiadomosci.onet.pl/kraj/obywatele-maja-zaciskac-pasa-panstwo-nie-chce/nhs9q,"Obywatele mają zaciskać pasa, państwo nie chce","Kancelaria Prezydenta, IPN, KRRiT, NIK i rzecznik praw obywatelskich chcą więcej pieniędzy na 2012 r. - informuje ""Dziennik Gazeta Prawna"".",   ,,
https://wiadomosci.onet.pl/kalita-chcemy-audytu-wydatkow-kancelarii-prezydenta-po-budzet-jest-jawny/cmd4ej,Kalita: chcemy audytu wydatków Kancelarii Prezydenta; PO: budżet jest jawny,"Rzecznik sztabu Magdaleny Ogórek Tomasz Kalita oświadczył, że oczekuje przedstawienia audytu wydatków Kancelarii Prezydenta za ostatnie pięć lat. Według niego, Bronisław Komorowski ""jest jednym z najdroższych prezydentów w Europie"". Budżet KPRP jest jawny - odpowiada PO.",     ,,
https://wiadomosci.onet.pl/kraj/prezydent-podpisal-ustawe-o-tzw-konfiskacie-rozszerzonej/1x240wt,Prezydent podpisał ustawę o tzw. konfiskacie rozszerzonej,"Wprowadzenie tzw. konfiskaty rozszerzonej, czyli m.in. przeniesienie ciężaru udowodnienia legalnego pochodzenia mienia na oskarżonego przewiduje nowelizacja Kodeksu karnego, którą podpisał prezydent Andrzej Duda - poinformowała dziś Kancelaria Prezydenta.",         ,,
