https://wiadomosci.onet.pl/kraj/tadeusz-rydzyk-i-jego-fundacja-lux-veritatis-otrzyma-26-mln-zl/83xn12,"Ugoda między NFOŚiGW a fundacją ojca Rydzyka. ""Lux Veritatis"" otrzyma 26 mln zł","Fundacja ojca Tadeusza Rydzyka ""Lux Veritatis"" otrzyma ponad 26 mln zł odszkodowania za cofnięcie dofinansowania projektu geotermii toruńskiej. To wynik ugody między NFOŚiGW i Fundacji.","Sprawa dofinansowania geotermii toruńskiej trwa od 2007 r., kiedy Narodowy Fundusz Ochrony Środowiska przyznał 27 mln zł dotacji fundacji ""Lux Veritatis"" o. Tadeusza Rydzyka na poszukiwania wód geotermalnych. W połowie 2008 r. NFOŚiGW wypowiedział jednak umowę na dofinansowanie, wskazując na liczne wątpliwości dot. prawidłowej realizacji umowy. Mimo cofnięcia dotacji fundacja Lux Veritatis zdecydowała się na realizowanie przedsięwzięcia. W 2009 r. ruszył proces cywilny, jaki fundacja wytoczyła NFOŚiGW, żądając 27 mln zł odszkodowania za wypowiedzenie umowy o dotację na wykonanie odwiertu geotermalnego w Toruniu. Zarząd NFOŚiGW poinformował we wtorek w skierowanym do PAP oświadczeniu, że Fundusz oraz Fundacja Lux Veritatis ""zmierzają obecnie do zawarcia ugody sądowej, zgodnie z zaleceniem Sądu Okręgowego w Warszawie"". Dodano, że rozmowy w tej sprawie zostały podjęte nie przez obecne władze Funduszu, działające od grudnia 2015 r., lecz jeszcze przez poprzedni zarząd. Negocjacje prowadzone są przez dwie kancelarie prawne.",,
https://wiadomosci.onet.pl/kraj/ojciec-rydzyk-wladze-chca-kosciola-w-stylu-chinskim/9vryks8,Ojciec Rydzyk: władze chcą Kościoła w stylu chińskim,"Niepokoi mnie wypowiedź przewodniczącego KRRiT Jana Dworaka, który (…) powiedział, że ludzie upominają się o ""kanał społeczno-religijny"" i że taki charakter ma nie tylko Telewizja Trwam, ale także kanał religia.tv - powiedział w rozmowie z ""Naszym Dziennikiem"" o. Tadeusz Rydzyk. Z jego słów wynika, że tylko jego media mają charakter katolicki, a konkurencyjna stacja telewizyjna ma charakter antyewangelizacyjny i antypatriotyczny.","- Dostrzegam w tym działanie analogiczne do czasów komunistycznych. Wtedy też komuniści chcieli stworzyć Kościół koncesjonowany. Zorganizowali nawet księży, którzy byli w konflikcie z biskupami, tzw. księży ""patriotów"" - stwierdził o. Rydzyk. Jego zdaniem kanał religia.tv nie jest własnością Kościoła czy innych instytucji kościelnych. - A pamiętajmy - tyle wolności i niezależności ile własności - zaznaczył. Dodał, że ktoś Polsce chciałby ""Kościoła w stylu chińskim - koncesjonowanego i potulnego"". Dyrektor Radia Maryja zaznaczył, że ostatnie zabiegi Telewizji Polskiej, która chce pozostać na pierwszym naziemnym multipleksie cyfrowym, mogą świadczyć o tym, że ""tę telewizję będą chcieli sprzedać. Przecież TVP upada! Ma coraz większe długi. I tak gospodaruje, aby te długi jeszcze bardziej powiększyć"". Zaznaczył, że władze nie przewidziały istnienie Radia Maryja i Telewizji Trwam i dlatego media te są prześladowane. - Chyba się przeliczyli. Liczyli, że to będzie ""Radio dewocyjne"", jak to określił ktoś z KRRiT - ""Radio dla ludzi starych, chorych, upośledzonych"". Różaniec jest niemedialny, dewocyjny - mówili. Devotio to jest pobożność. To dobrze, że Radio jest pobożne. A teraz i tego ""devotio"", tej pobożności, też się boją. Nie darują nam niczego - powiedział Rydzyk. Właściciel Telewizji Trwam dziwi się, dlaczego osoby, które deklarują się jako katolicy, prezydent, premier, przewodniczący KRRiT, uderzają w Kościół. Zaznaczył, że będzie zbierać podpisy przeciwko dyskryminacji jego telewizji tak długo, jak będzie trzeba. Więcej w ""Naszym Dzienniku"".","o. Tadeusz Rydzyk, fot. Sławomir Kamiński / Agencja Gazeta",
https://wiadomosci.onet.pl/kraj/redemptorysci-otrzymali-zadania-dyplomatyczne-od-msz-zajma-sie-min-facebookiem/hpj0tlz,"Redemptoryści otrzymali ""zadania dyplomatyczne"" od MSZ. Zajmą się m.in. Facebookiem",Instytucje założone przez ojca Tadeusza Rydzyka będą miały sporo do zrobienia po otrzymaniu 337 tys. zł z Ministerstwa Spraw Zagranicznych na zadania związane z dyplomacją. Złożą się na nie m.in. prowadzenie kont na portalach społecznościowych oraz stworzenie serii reportaży.,"Rozstrzygnięcie konkursu MSZ ""Współpraca w dziedzinie dyplomacji publicznej 2018"" wzbudziło niemało kontrowersji. Mimo nazwy konkursu dofinansowane przedsięwzięcia w dużej mierze dotyczą promocji chrześcijaństwa i projektów historycznych. Łączną kwotę niemal 5 mln rozdysponowano między 33 instytucje. Są wśród nich m.in. Salezjański Wolontariat Misyjny, Stowarzyszenie Miłośników Muzyki Świętogórskiej, Fundacja Klubów Gazety Polskiej i Katolickie Stowarzyszenie Dziennikarzy. W tym gronie znalazły się także dwie instytucje redemptorystów. Wyższa Szkoła Kultury Społecznej i Medialnej w Toruniu dostanie 157 tys. zł na realizację projektu ""Wdzięczni za niepodległą Polskę"", a Fundacja Lux Veritatis 180 tys. zł na projekt ""Rotmistrz Pilecki – przywrócenie pamięci"". Dotacje zaakceptował szef resortu spraw zagranicznych Jacek Czaputowicz. Środki powinny trafić na konta beneficjentów w ciągu miesiąca od podpisania umów. Onet zapytał MSZ, na co konkretnie dostaną pieniądze toruńscy duchowni. Jak wynika z odpowiedzi przekazanej nam przez ministerstwo, na ""Wdzięcznych za niepodległą Polskę"" złożą się trzy zadania. Pierwszym będzie organizacja historycznej konferencji naukowej z okazji 100-lecia odzyskania przez Polskę niepodległości, drugim wydanie dwóch publikacji ""Katolicy i niepodległość"" (w polskiej i angielskiej wersji językowej), a trzecim kampania na Facebooku i Twitterze, która skupi się na setnej rocznicy odzyskania niepodległości. Natomiast realizacja projektu o rotmistrzu Pileckim będzie polegała na nakręceniu trzech reportaży. Każdy ma liczyć po 30 minut. Średnio za jeden półgodzinny reportaż redemptoryści mają więc otrzymać 60 tys. zł. Będą mogły zostać nakręcone w języku polskim, a dopiero później przetłumaczone. ""Zostaną przetłumaczone na język angielski i wyemitowane na antenie telewizji o zasięgu satelitarnym. Ponadto zostanie utworzona strona www, na której udostępnione będą materiały zebrane i powstałe w procesie produkcyjnym (poszerzone wywiady, nagrania, kopie dokumentów etc.)"" - tłumaczą w odpowiedzi dla Onetu urzędnicy MSZ. Chcesz być na bieżąco z najważniejszymi informacjami dnia? Polub Onet Wiadomości na Facebooku!",,
https://wiadomosci.onet.pl/kraj/o-rydzyk-i-samochody-od-bezdomnego-czy-historia-jest-prawdziwa/cdxm89w,Samochody od bezdomnego dla Radia Maryja. Historia o. Rydzyka jest wiarygodna,"Po tym, jak o. Tadeusz Rydzyk odsłonił nieco więcej sekretów na temat pochodzenia pieniędzy, z których bezdomny Stanisław miał zakupić samochody dla Rodziny Radia Maryja, sprawdziliśmy, czy w tej historii tkwi choć ziarnko prawdy. Okazuje się, że tak.","O pojazdach jest głośno od stycznia 2018 r. Wtedy w internecie hitem stało się nagranie z TV Trwam z wypowiedzią o. Rydzyka z 2016 r. — Ten samochód dostaliśmy, nie wiecie o tym, od bezdomnego — stwierdził wówczas zakonnik. — Tak, dwa samochody dostaliśmy. Przyjechał bezdomny i dał nam dwa samochody. Pan Stanisław z Warszawy, niestety zmarł. Stanisław pieniądze na pojazdy miał wygrać w totolotka. Rydzyk nazywał je ""volkswagenikami"". Konkretów nie podawał, trudno więc było cokolwiek z tej opowieści zweryfikować. Historia wydawała się tak niewiarygodna, że wiele osób uznało, że ksiądz wymyślił ją, żeby np. uniknąć płacenia podatku. Wszystko miało się wyjaśnić, gdy poseł Nowoczesnej Adam Szłapka zgłosił sprawę odpowiednim organom. Przyjrzeli się jej śledczy. Z ich ustaleń wynikało, że jesienią 2003 r. Stanisław rzeczywiście ofiarował dwa volkswageny duchownym. Auta trafiły do majątku zakonu redemptorystów, czyli Prowincji Warszawskiej Zgromadzenia Najświętszego Odkupiciela. Obdarowanym nie była więc fundacja Lux Veritatis o. Rydzyka, tylko tzw. kościelna osoba prawna. To ważne dla całej sprawy, ponieważ tego typu podmioty są w takich przypadkach w Polsce uprzywilejowane. — Darowizny na rzecz kościelnych osób prawnych na cele kultowo-apostolskie są zwolnione od podatku. Podmioty te w określonych przypadkach nie mają również obowiązku prowadzenia dokumentacji wymaganej przez przepisy o zobowiązaniach podatkowych — tłumaczy Onetowi Łukasz Łapczyński, rzecznik warszawskiej prokuratury okręgowej. — W omawianym przypadku nie doszło zatem do powstania obowiązku podatkowego. O. Rydzyk podczas tegorocznej kampanii był obiektem przedwyborczej krytyki ze strony kilku kandydatów do parlamentu, którzy wskazywali go jako jednego z głównych beneficjentów rządów PiS. Zakonnik odniósł się do tych ataków kilka dni temu na antenie Radia Maryja. Przy okazji zahaczył też o temat ""volkswageników"", których sprawa wciąż najwyraźniej leży mu na sercu. — 16 czy więcej już lat temu bezdomny, bardzo porządny człowiek, pan Stanisław, pamiętam imię, niestety zmarł, który ożenił się pechowo, z milicjantką. No wiemy, jacy ci milicjanci różni byli — zaczął dość chaotycznie o. Rydzyk. — On porządny, sierotą był, wychowały go ciocie. Dobrze go wychowały. Skończył AWF. Wydawało się, że wszystko się dobrze ułoży. Kupił żonie mieszkanie. Później córka podrosła, kupił jej mieszkanie... i wyrzucili go z domu, i jedni, i drudzy. No i rzeczywiście, kiedyś wrzucił totolotka. Był w Sopocie, a pochodził z Warszawy. Wersja redemptorysty jest taka: gdy Stanisław wrócił do Warszawy, to odkrył, że trafił szóstkę w totolotka na kuponie kupionym w Sopocie. — Wygrał, jak opowiadał, 1,35 mln zł — zapamiętał o. Rydzyk. Wtedy bezdomny, w podzięce ""za dobrą robotę dla Polski"", miał przyjechać do Torunia i zostawić redemptorystom ""dwa małe golfy"". Jeden ciemnozielony, drugi czerwony. Jednego zakonnicy używają do dziś. W wersji historii opowiedzianej kilka dni temu przez ks. Rydzyka nowością jest tylko kwota wygranej oraz miejsce zakupu kuponu. Te informacje pozwalają jednak inaczej spojrzeć na sprawę. Po pierwsze, podróż bezdomnego warszawiaka do Sopotu wcale nie jest niewiarygodna. Wiosną i latem w trójmiejskim kurorcie można spotkać wielu bezdomnych, a kilkanaście lat temu było ich tam jeszcze więcej. Żebrali, zarabiali na turystach i spali w szałasach, na dworcu, a czasem w zamkniętych częściach banków, w których znajdowały się bankomaty. Po drugie, Sopot jest miastem niewielkim i główne wygrane w totolotku przytrafiają się tam bardzo rzadko. Według danych zamieszczanych na stronie lotto.pl, w ostatnich latach padły tylko trzy. Jedna z nich przytrafiła się 16 kwietnia 2003 r., a więc na kilka miesięcy przed darowizną ""volkswageników"". Kwota wygranej wynosiła 1,15 mln zł. Nie była więc dokładnie taka, jak podał ks. Tadeusz Rydzyk (1,35 mln zł), ale była do niej zbliżona. Poza tym nie można wykluczyć, że zakonnik źle ją zapamiętał lub że pan Stanisław nie podał mu dokładnej wysokości wygranej. Nie ma więc obecnie żadnych postaw, by móc podważać podawaną przez toruńskiego redemptorystę wersję o pochodzeniu pieniędzy, z których zakupiono samochody.  ",O. Tadeusz Rydzyk,
https://wiadomosci.onet.pl/kraj/sobecka-bierze-w-obrone-rydzyka-i-uderza-w-nfosigw/r73em6b,Sobecka bierze w obronę Rydzyka i uderza w NFOŚiGW,"Posłanka Anna Sobecka pyta w interpelacji do ministra środowiska, dlaczego Narodowy Fundusz Ochrony Środowiska i Gospodarki Wodnej nie udziela toruńskim redemptorystom pożyczki na odwierty z niskim oprocentowaniem. Nie podoba jej się też, że wciąż nie dostali oni pieniędzy na wydobywanie wód solankowych.","Odwierty geotermalne to jedno z najważniejszych biznesowych przedsięwzięć redemptorystów. Mogą im zapewnić stałe, potężne dochody w przyszłości, jeśli uda im się wpiąć w sieć ciepłowniczą i dostarczać ogrzewanie do części mieszkań i firm w zachodniej części Torunia. Dodatkowo trwają starania, żeby móc tam utworzyć uzdrowisko, co może zapewnić im kolejne spore zyski. Od momentu dojścia do władzy PiS droga do realizacji tych planów wydawała się usłana różami. Najpierw duchowni dostali 26,5 mln od NFOŚiGW za to, że za rządów PO wypowiedziano im umowę na odwierty. Potem przyznano im dwie spore dotacje - 19,5 mln zł oraz 12,3 mln zł. Miały zostać przeznaczone na rozwój spółki Geotermia, którą współbracia ojca Rydzyka założyli z myślą o wydobywaniu podziemnej solanki. On sam żalił się jednak kilka dni temu, że przyznane środki wciąż nie zostały wypłacone. - Myślałem, że gdy przyjdą rządy Prawa i Sprawiedliwości, to nie będzie takiej blokady. Zastanawiam się, czy bariery, na które napotykamy, są związane z jakimś lobby, poprzednimi ideologami czy działaczami. Nie wiem, co to jest. Być może nieudaczność, bylejakość z pracy, jeżeli przez dwa i pół roku walczymy o to, żeby była ciepłownia - stwierdził toruński zakonnik. W sukurs przyszła mu Anna Sobecka, znana posłanka PiS z Torunia, w przeszłości spikerka Radia Maryja. Skierowała pismo do ministra środowiska Henryka Kowalczyka, w którym - powołując się na doniesienia medialne - stwierdziła: ""Potrzebna ciepłownia wciąż nie powstała, a sama inwestycja napotyka na ciągłe blokady. Ponadto obok dotacji potrzebna jest też pożyczka i własne środki. Tymczasem NFOŚiGW zaproponował pierwotnie tak złe warunki, jak nikomu innemu. Według szacunków zasoby geotermalne Polski mogą wielokrotnie zaspokoić nasze potrzeby energetyczne"". Parlamentarzystka zapytała też w swojej interpelacji szefa resortu środowiska, dlaczego redemptoryści nie dostali jeszcze dotacji, kiedy ona zostanie przekazana i czy to prawda, że NFOŚiGW zaoferował ich spółce pożyczkę na sześć procent, podczas gdy inne podmioty miały ją dostawać na półtora procent.",Anna Sobecka,
https://wiadomosci.onet.pl/kraj/nasz-dziennik-dworak-upomniany/kz1ct,"""Nasz Dziennik"": Dworak upomniany","Polacy chcą programów telewizji katolickiej i kanałów dla dzieci na multipleksie cyfrowym. KRRiT powinna wziąć to pod uwagę przy rozstrzyganiu konkursu na obsadzenie wolnych miejsc na MUX-1 - uważa Małgorzata Olszewska, wiceminister administracji i cyfryzacji.","Sprawa była omawiana na posiedzeniu sejmowej Komisji Innowacyjności i Nowoczesnych Technologii. Posłowie kontynuowali debatę na temat dezyderatu do premiera w kwestii ""wyjaśnienia wszelkich kontrowersji związanych z przydziałem pasm telewizji cyfrowej na multipleksach, ze szczególnym uwzględnieniem Telewizji Trwam"". O tym, że Polacy oczekują, iż będą mieli możliwość oglądania na multipleksie katolickiej telewizji, i to konkretnie Telewizji Trwam, świadczą m.in. badania, jakie przeprowadziło Ministerstwo Administracji i Cyfryzacji. To samo dotyczy tematycznego programu dla dzieci. Wicemin. Olszewska powiedziała, że badanie powinno być wskazówką dla KRRiT, bo jeszcze w tym roku musi ona ogłosić drugi konkurs na obsadzenie czterech miejsc na pierwszym multipleksie, które zwolni Telewizja Polska. Przewodniczący Rady musi zapewnić różnorodność programową na multipleksie cyfrowym - przypomniała wiceminister obowiązki, jakie na szefa KRRiT Jana Dworaka nakłada ustawa o cyfryzacji telewizji naziemnej. Czy w takim razie KRRiT uwzględni oczekiwania Polaków? Tego się nie dowiedzieliśmy - pisze ""NDz"" - bo na posiedzeniu komisji nie było nikogo z pięciu członków KRRiT.",Fot. Sławomir Kamiński / Agencja,
https://wiadomosci.onet.pl/kraj/tadeusz-rydzyk-odpowiada-ryszardowi-petru-i-po/mry26tw,"""Nasz Dziennik"": o. Tadeusz Rydzyk prostuje ""kłamstwa Platformy i Nowoczesnej""","Mianem ""bezwstydnego kłamania"" określa w dzisiejszym artykule w ""Naszym Dzienniku"" o. Tadeusz Rydzyk ostatnie twierdzenia działaczy Platformy Obywatelskiej i Nowoczesnej, że ""obecny rząd płaci na Radio Maryja"".","""(...) od jakiegoś czasu pojawiają się w mediach (...) także na scenie politycznej - wypowiedzi, twierdzenia wypowiadane szczególnie przez działaczy PO i Nowoczesnej, że obecny rząd płaci na Radio Maryja"" - czytamy w artykule-komunikacie o. Rydzyka. ""Ostatnio lider tzw. partii Nowoczesna Ryszard Petru powiedział: «Trzeba robić wszystko, aby odciąć finansowanie państwowe na Radio Maryja»"". ""Oczywiście jest to bezwstydne kłamanie"" - pisze o. Rydzyk. I dodaje m.in.: ""Radio Maryja, jak wiemy, od samego początku - i to jest nawet do skontrolowania - jest utrzymywane przez jego słuchaczy. Ludzi rozumiejących powagę ewangelizacji Polski i świata, wiedzących, jak ważne są media katolickie, i rozróżniających media polskie od polskojęzycznych"". ""Jeśli przedstawiciele Platformy i Nowoczesnej kłamstwem walczą z Radiem Maryja, to pytam się, czy w innych sprawach mówią prawdę? Czy są wiarygodni? Czy kłamcom można powierzać losy Ojczyzny? - pisze o. Rydzyk. Jednocześnie apeluje: ""Nie miejmy też niechęci do ludzi, do żadnych ludzi, módlmy się za nich, ale miejmy niechęć do zła. Trzeba rozróżniać człowieka od zła, człowiekowi pomagać podnieść się, ale zła nie tolerować"".",Tadeusz Rydzyk odniósł się zarzutów opozycji,
https://wiadomosci.onet.pl/tylko-w-onecie/prof-obirek-grzech-pierworodny-radia-maryja/q6b9v,Prof. Obirek: grzech pierworodny Radia Maryja,"- Niewinna otoczka pobożności od początku była wkomponowana w wyraźny, spolaryzowany przekaz polityczny. Był to grzech pierworodny Radia Maryja. Dziś i kierownictwo Radia Maryja, i uformowani przez nie słuchacze stanowią w Polsce politycznie destrukcyjną siłę - mówi Onetowi prof. Stanisław Obirek, teolog i były zakonnik.","Jacek Gądek: - Już 23 lata nadaje Radio Maryja. Jak można podsumować ten czas? Prof. Stanisław Obirek: - Sam w Radiu Maryja występowałem - cztery razy. A niezależnie od uczestnictwa w ""Rozmowach niedokończonych"" byłem także obecny regularnie, bo radio transmitowało wygłaszane przeze mnie rekolekcje jezuickie. Byłem u początków Radia Maryja, choć nie ośmielę się powiedzieć, że je współtworzyłem. Redemptoryści zaczęli nadawać w 1991 roku… … ja więc bywałem gościem ok. 1992 r., kiedy było ono jeszcze lokalne. A zaczęło się tak, że głosiłem - jeszcze jako jezuita - rekolekcje w kościele w Toruniu. Po pierwszej nauce ktoś przyszedł do mnie i zapytał, czy zgodziłbym się na to, aby te rekolekcje transmitowano w radiu. Tak też się stało. A później zapraszano mnie do kultowych ""Rozmów niedokończonych"", co było - muszę to powiedzieć - bardzo pozytywnym doświadczeniem. Przez kilka godzin głęboko i pobożnie rozmawialiśmy o Hiobie, o cierpieniu niewinnych. W Narolu - miasteczku, z którego pochodzę - byłem nawet postrzegany jako współpracownik Radia Maryja. - Przez parę lat miałem bardzo bliski kontakt z o. Tadeuszem Rydzykiem. Szybko się jednak przekonałem, że to jest ściana, do której można mówić, ale ona nie słucha. Dziś jednak ściany buduje się ze szkła. Można się pewnie jakoś porozumieć - mówi Onetowi bp Tadeusz Pieronek o planie uświetnienia przez kard. Stanisława Dziwisza 23. rocznicy powstania Radia Maryja. A dziś patrząc na to medium, widzi Pan coś zupełnie innego? Czy dalej jest to tak przyjazne środowisko? 23 lata to dużo, a już w takcie transmisji z rekolekcji zacząłem dostrzegać, że tak naprawdę o. Tadeusz Rydzyk i o. Jan Król - którego też pamiętam - starali się wyraźnie sformatować przekaz radia: włączyć komponent polityczny. Działania o. Rydzyka były do tego stopnia nachalne, że prowincjał jezuitów (w latach 1996-2002) o. Adam Żak - dziś pełnomocnik Episkopatu ds. walki z pedofilią - zakazał jezuitom występowania w tym radiu. Dlaczego? Niewinna otoczka pobożności od początku była wkomponowana w wyraźny, spolaryzowany przekaz polityczny. Był to grzech pierworodny Radia Maryja. Taka była opinia prymasa Józefa Glempa i przełożonych zakonnych jak choćby jezuitów. Postępowanie Radia Maryja stało w sprzeczności z formą obecności Kościoła w przestrzeni publicznej. Po 23 latach mogę powiedzieć, że - ku mojemu zdumieniu - to, co wydawało się niewinnym dodatkiem do przekazu religijnego, później ten przekaz zdominowało. Dziś i kierownictwo Radia Maryja, i uformowani przez nie słuchacze stanowią w Polsce politycznie destrukcyjną siłę. Nie za ostro? Celowo mówię tak mocno, bo Radio Maryja wychowało Polsce psujów demokracji. Nie ma w nim żadnego pozytywnego przekazu, jeśli chodzi o tworzenie dobra w sensie politycznym. Przeciwnie: jeżeli tylko jest okazja do awantury, to ochoczo nie tylko o. Rydzyk, ale i część biskupów, się włączają. Dziś niestety mamy - mówię to z żalem - wrażenie, że Kościół Katolicki jest po stronie awanturników politycznych, a z drugiej pozostaje nieufny wobec wszystkiego, co nie jest zgodne z przedsoborową, fundamentalistyczną wykładnią katolicyzmu. Kard. Stanisław Dziwisz, gdy był na uroczystościach rocznicowych Radia Maryja, mówił: - Należy się wam (o. Rydzykowi i redemptorystom) wdzięczność Kościoła i ludzi dobrej woli. Macie w ręku wielkie dobro. Chcę bardzo pozytywnie zinterpretować słowa kard. Dziwisza, który jest wiernym uczniem Jana Pawła II - spadkobiercą, wykonawcą testamentu, etc. Rzeczywiście jest kilka wypowiedzi papieża, które wskazują na to, że bardzo cenił przekaz religijny Radia Maryja. Kard Dziwisz - będąc w Toruniu - po prostu chce oswoić, zneutralizować zjadliwy, antydemokratyczny przekaz tego radia. Kardynał mówi zatem o modlącej się armii, a pomija politykierstwo redemptorystów. Kardynał chce tak mocno przytulić Radio Maryja, że aż zacznie je dusić? Może to być taki właśnie uścisk śmierci. Dziś nawet ten religijny przekaz Radia Maryja - choć oczywiście głównie ten polityczny - jest oparty na przeświadczeniu, że rozgłośnia jest ofiarą zmasowanych sił antychrześcijańskich, masońskich, żydowskich i Bóg wie, jakich jeszcze. Ale mimo wszystko pozostaje ostoją polskości i katolickości. To środowisko ma prawo tak myśleć, skoro kard. Dziwisz stwierdza, że ""słuchacze Radia Maryja chcą być wierni i są wierni Bogu, Kościołowi i Ojczyźnie""? Pozytywnie interpretując słowa kard. Dziwisza można je odczytywać tak: ""Ja, jako spadkobierca nauczania Jana Pawła II, mówię Wam, że mamy wspólne dziedzictwo, do którego nawiązujecie, a zatem w zasadzie nic nas nie różni"". A to oznacza także sugestię, że wszystko, co nie jest zgodne z nauczaniem Jana Pawła II - czyli jątrzenie - powinno się w radiu wyciszyć. W makiawelicznej wizji można w ten sposób bronić słów kard. Dziwisza. A w interpretacji mniej pozytywnej? Można sądzić, że kard. Dziwisz znalazł się w pewnej próżni politycznej i religijnej. Nie udało mu się stworzyć alternatywy w postaci Kościoła łagiewnickiego. Nie udało mu się wokół s. Faustyny i kultu miłosierdzia stworzyć zwartego ""elektoratu"" religijnego tak, jak o. Rydzykowi wokół Radia Maryja. Kard. Dziwisz więc zazdrości i chce się podpiąć pod Toruń i budowane w nim sanktuarium św. Jana Pawła II… … którego relikwie dopiero co przekazał redemptorystom. Świątynia w Toruniu - która pewnie powstanie szybciej niż Świątynia Opatrzności Bożej - jest poświęcona Janowi Pawłowi II. Tak jak w latach 60. kard. Stefan Wyszyński budował całą swoją strategię na obrazie Matki Boskiej Częstochowskiej, tak dziś kard. Stanisław Dziwisz próbuje zaistnieć jako mąż opatrznościowy - człowiek, który zagubionej Polsce przedkłada inny drogowskaz: relikwie Jana Pawła II. W geście kard. Dziwisza można się więc dopatrywać próby zawłaszczania Torunia, co może mu się udać. A co wobec tego z o. Rydzykiem? O. Rydzyk już się wypalił. Myślę, że jego potencjał polemiczny - bo przecież potencjału religijnego w nim nie było żadnego - już się wyczerpał. Dlatego też, jak mówią Amerykanie, sytuacja może się okazać win-win. A to dlatego, że o. Rydzyk mając swoje sanktuarium Jana Pawła II, będzie mógł spraszać gości z całego świata i pokazywać, że to z Torunia Jan Paweł II promieniuje na cały świat. Z kolei z punktu widzenia kard. Dziwisz będzie to oznaczało zneutralizowanie redemptorysty. Świetlana przyszłość przed Radiem Maryja? Wizyta kard. Dziwisza na rocznicy radia zamyka pewien rozdział pionierskiej na polskim gruncie działalności. A przed o. Rydzykiem? Niedawno czytałem jego książkę o samym sobie, czyli jego doktorat. I byłem pozytywnie zaskoczony. Bo? Ten doktorat jest przesiąknięty cytatami z Jana Pawła II. Gdybym nie znał polskich realiów, to mógłbym sądzić, że Radio Maryja nie robi nic innego, jak tylko popularyzuje nauczanie papieża i soboru watykańskiego II. Poza awanturami, które wywołuje (np. mówiąc, że prawo go nie obowiązuje), o. Rydzyk nie ma już nic do powiedzenia. Według mnie przejdzie do historii jako niezbyt ciekawy epizod w historii polskiego katolicyzmu, a jedyną rzeczą, która pozostanie po jego działalności, będzie ten doktorat.",O. Tadeusz Rydzyk,
https://wiadomosci.onet.pl/kraj/rzeczpospolita-walka-o-ojca-rydzyka/2nhjxnw,"""Rzeczpospolita"": walka o ojca Rydzyka","Wyścig o sympatię o. Tadeusza Rydzyka nabiera tempa. PiS planuje ogólnopolską demonstrację w obronie TV Trwam. Ale tego samego dnia chce ją również zorganizować Solidarna Polska - informuje ""Rzeczpospolita"".","Już we wtorek ""Rz"" informowała, że na 21 kwietnia PiS planuje największą manifestację w stolicy od lat. Politycy PiS liczą na udział nawet 100 tys. osób. Ale jak ustaliła gazeta, w tym samym terminie protest w Warszawie zarejestrowała już SP. ""Sprawdzaliśmy, to jedyne zgłoszenie na ten dzień w ratuszu. Według znowelizowanego prawa o zgromadzeniach trudno będzie tego samego dnia w tym samym miejscu uzyskać zgodę innej organizacji"" - mówi rzecznik SP Patryk Jaki. Według PiS manifestacja w obronie mediów o. Rydzyka jest ich pomysłem, a akcja SP to plagiat. Poseł PiS Andrzej Jaworski wskazuje na wtorkowy komunikat na stronie Radia Maryja, w którym grupa posłów zaprasza 21 kwietnia na demonstrację. Politycy PiS argumentują, że nie pojawiłby się bez zgody o. Rydzyka.","o. Tadeusz Rydzyk, fot. Wojciech Olkuśnik/Agencja Gazeta",
https://wiadomosci.onet.pl/kraj/krrit-jedno-miejsce-na-multipleksie-dla-programu-spoleczno-religijnego/fqj9k,KRRiT: jedno miejsce na multipleksie dla programu społeczno-religijnego,"Wczesną jesienią KRRiT ogłosi konkurs na kolejne miejsca na pierwszym multipleksie cyfrowym (MUX-1). Jak poinformowała Krajowa Rada, jedno z nich ""z dużym prawdopodobieństwem"" będzie przeznaczone dla programu o charakterze społeczno-religijnym. Oznacza to, że znów szansę na koncesję ma należąca Telewizja Trwam ojca Tadeusza Rydzyka lub kanał grupy ITI Religia.tv.","Krajowa Rada Radiofonii i Telewizji podsumowała we wtorek zakończone 2 lipca konsultacje w sprawie możliwości umieszczenia czterech programów telewizyjnych na pierwszym multipleksie naziemnej telewizji cyfrowej (MUX-1). Miejsca te czasowo zajmują programy TVP; zgodnie z ustawą o wdrożeniu naziemnej telewizji cyfrowej ma je zwolnić do 27 kwietnia 2014 r. W toku konsultacji do KRRiT napłynęło 4942 stanowiska, w tym 3392 listy pocztą elektroniczną i 1551 pocztą tradycyjną. Przeważająca większość z nich dotyczyła umieszczenia na multipleksie programu TV Trwam, nadawanego przez fundację o. Tadeusza Rydzyka Lux Veritatis. W przypadku ofert innych nadawców głosy były podzielone, ale wskazywały na potrzebę poszerzenia oferty w szczególności o programy dla dzieci, sportowe i podróżniczo-przyrodnicze. TV Trwam czy Religia.tv? - Kierując się głosami wyrażonymi w ramach konsultacji społecznych, jeden z programów przeznaczymy dla programu o charakterze społeczno-religijnym. To jest informacja, którą mogę już powiedzieć z dużym prawdopodobieństwem, ale ostateczna nasza decyzja będzie zawarta wtedy, kiedy ogłosimy ten konkurs - powiedział przewodniczący KRRiT Jan Dworak. Dopytywany, ilu nadawców dziś nadaje program o takich charakterze, szef KRRiT powiedział, że dwóch - TV Trwam i Religia.tv. Swoje zainteresowanie nadawaniem na MUX-1 wraziło czterech nadawców - TVP, TVN, Cyfrowy Polsat i Turner Broadcasting System Europe. W przypadku ogłoszenia konkursu TVP chciałby uzyskać koncesje dla TVP Info, TVP Seriale, TVP Rozrywka i TVP Dokument. Telewizja publiczna wnosi jednak o odstąpienie od ogłaszania postępowania koncesyjnego i udzielenie TVP rezerwacji częstotliwości dla TVP1 HD i TVP2 HD, które mogłyby na stałe pozostać na MUX-1. Stanowisko Turnera jest objęte klauzulą tajemnicy przedsiębiorstwa, jednak z przekazanych przez KRRiT informacji wynika, że program tego nadawcy miałby być skierowany do widowni dziecięcej (Turner jest nadawcą m.in. programu dla dzieci Cartoon Network - przyp. red.). Fundacja Lux Veritatis nie wzięła udziału w konsultacjach. ""To zaskakujące"" Fundacja Lux Veritatis, która wcześniej ubiegała się o miejsce na MUX-1, nie wzięła udziału w konsultacjach. - W kontekście takim, że i nadawca, i środowiska związane z tym nadawcą, w szczególności środowiska polityczne, bardzo gwałtownie domagały się, żeby te konsultacje były jak najszersze i jak najłatwiejszy był w nich udział, to, że sam nadawca nie skorzystał z okazji, żeby swoje stanowisko w trakcie konsultacji przestawić, jest zaskakujące - ocenił Krzysztof Luft z KRRiT. Znaczna większość biorących udział w konsultacjach wypowiedziała się przeciwko umieszczeniu na MUX-1 programów w standardzie HD ze względu na nieprzygotowanie gospodarstw domowych do odbioru programów telewizyjnych w wysokiej rozdzielczości. Zainteresowani są tym jednak nadawcy. TVN w swoim stanowisku wskazała też, że przyznanie takiego prawa jedynie nadawcy publicznemu powoduje nierówne traktowanie podmiotów na rynku. Cztery inne miejsca na MUX-1 Krajowa Rada rozdysponowała w ubiegłym roku. W zakończonym w kwietniu 2011 r. konkursie startowało 17 nadawców, zwyciężyli: Kino Polska TV, Eska TV, ATM Grupa i Stavka. W lipcu KRRiT poinformowała, że program Kino Polska Nostalgia (po tym, jak spółka Kino Polska TV zrezygnowała z koncesji na nadawanie - przyp. red.) zastąpi Polo TV - program z polską muzyką. Od decyzji odmawiających przyznania miejsc na MUX-1 odwołali się czterej nadawcy. Krajowa Rada wszystkie odwołania odrzuciła w styczniu tego roku. Skargę fundacji na tę decyzję KRRiT oddalił w maju WSA w Warszawie, podobnie jak skargę spółki Mediasat - nadawcy kanału Tele5. Dyrektor finansowa Lux Veritatis Lidia Kochanowicz zapowiedziała skargę kasacyjną do NSA w tej sprawie. Wcześniej informowała też, że fundacja weźmie udział w nowym konkursie KRRiT. Fundacja Lux Veritatis prawdopodobnie będzie się ubiegać w tym konkursie także o miejsce dla nowego kanału dla młodzieży TVM1, co o. Rydzyk zapowiedział w połowie czerwca na łamach ""Naszego Dziennika"". KRRiT wielokrotnie podkreślała, że nieprzyznanie Lux Veritatis miejsca na multipleksie nie oznacza, że wraz z wyłączeniem telewizji analogowej w Polsce (w lipcu 2013 r.) TV Trwam przestanie być dostępna dla odbiorców. Decyzja KRRiT o przyznaniu fundacji nowej koncesji na rozpowszechnianie programu drogą satelitarną oznacza, że nadal będzie ona mogła być odbierana za pomocą anten satelitarnych oraz w sieciach telewizji kablowej. W taki sam sposób po wyłączeniu nadawania analogowego rozpowszechniane będą dziesiątki programów, w tym m.in. TVN24, Polsat News, Religia TV czy Superstacja. W połowie lipca KRRiT przyznała fundacji koncesję na nadawanie TV Trwam przez kolejne 10 lat - do 2023 r. Z udostępnionych przez KRRiT pod koniec lutego br. danych firmy badawczej Nielsen Audience Measurement wynika, że w styczniu i w lutym średnia minutowa oglądalność TV Trwam wyniosła ok. 5,7 tys. widzów, zaś Religia.tv - 4,5 tys. W tym samym czasie techniczną możliwość odbioru tego programu miało ok. 29 proc. ludności Polski, zaś Religia.tv - ok. 52 proc.","Tadeusz Rydzyk, fot. Sławomir Kamiński / Agencja Gazeta",
https://wiadomosci.onet.pl/kraj/pieniadze-z-funduszu-sprawiedliwosci-trafily-do-rydzyka-i-cba-bodnar-pisze-do-ziobry/xdktt52,Pieniądze z Funduszu Sprawiedliwości trafiły do Rydzyka i CBA. Bodnar pisze do Ziobry,"Rzecznik Praw Obywatelskich Adam Bodnar ma poważne wątpliwości, czy minister sprawiedliwości Zbigniew Ziobro zgodnie z przepisami rozdał pieniądze z Funduszu Sprawiedliwości. Podejrzane wydały mu się m.in. środki na ustawową działalność Centralnego Biura Antykorupcyjnego oraz na podmioty związane z ojcem Tadeuszem Rydzykiem, które otrzymały je na ""przeciwdziałanie przyczynom przestępczości"".","Jak można wyczytać na stronie resortu, Fundusz Sprawiedliwości jest ""państwowym funduszem celowym ukierunkowanym na pomoc pokrzywdzonym i świadkom, przeciwdziałanie przestępczości oraz pomoc postpenitencjarną, którego dysponentem jest Minister Sprawiedliwości"". W skierowanym do Ziobry piśmie Bodnar zauważa jednak, że zmienione rok temu przez ministra rozporządzenie, na podstawie którego może on swobodnie dysponować środkami z funduszu, koliduje z przepisami kodeksu karnego wykonawczego. Tam bowiem stwierdzono, że pieniądze z funduszu mają trafiać na jasno określone cele. Są nimi pomoc świadkom i ofiarom przestępstw, byłym więźniom, a także zapobieganie przestępczości. Zdaniem RPO rozporządzenie może więc kolidować z kodeksem w tym zakresie. ""Rozporządzenie dopuszcza wykorzystanie środków z Funduszu także na inne cele, wybrane przez Dysponenta (Ministra Sprawiedliwości), niewymienione w rozporządzeniu. Wprowadzenie w rozporządzeniu otwartego katalogu celów zapewnia Dysponentowi daleko idącą swobodę i szeroki margines uznaniowości"" - stwierdza Adam Bodnar. Zwraca też uwagę, że pieniądze z funduszu wydano m.in. na modernizację zaplecza sportowego w szkole zawodowej w Raciborzu oraz na ustawową działalność CBA. Na jego liście wątpliwości jest też zakup sprzętu dla Ochotniczej Straży Pożarnej. Resort chwalił się przyznaniem tych pieniędzy w internecie i podczas specjalnej uroczystości. Chodzi o łączny wydatek ponad 100 milionów złotych na defibrylatory oraz zestawy medyczne. Sprzęt nie trafia sprawiedliwie do wszystkich jednostek OSP, tylko do tych, które wygrywają organizowane przez resort konkursy. - To jest największe w historii takie dofinansowanie dla OSP – ogłaszał w styczniu Zbigniew Ziobro. - Moja decyzja jest wyrazem szacunku dla tej formacji. RPO wskazuje też na pieniądze, jakie z Funduszu Sprawiedliwości przyznano instytucjom założonym przez ojca Rydzyka. W listopadzie wybuchł bowiem skandal, gdy okazało się, że decyzją ministra Ziobry Wyższa Szkoła Kultury Społecznej i Medialnej w Toruniu ma otrzymać 146 tys. zł, a fundacja Lux Veritatis 641 tys. zł na realizację zadań w zakresie przeciwdziałania przyczynom przestępczości. Według treści ogłoszenia o konkursie, był on organizowany dla podmiotów spoza sektora publicznego, które nie działają w celu osiągnięcia zysku. Dotacja mogła być przeznaczona na różnego rodzaju działania. Katalog był bardzo szeroki. Mogły to być np. akcje informacyjne, badania naukowe, publikacje, pomoc ofiarom przestępstw, organizacja konferencji lub zlecanie szkoleń.",Adam Bodnar,
https://wiadomosci.onet.pl/tylko-w-onecie/kutz-media-o-tadeusza-rydzyka-uprawiaja-grzech/m279x,Kutz: media o. Tadeusza Rydzyka uprawiają grzech,"Redemptoryści - zakon, do którego należy o. Tadeusz Rydzyk - stanął murem za TV Trwam (oraz Radiem Maryja) i zabiega o miejsce na multipleksie dla stacji. - (Te media) głównie uprawiają politykę, a przecież nie można mieszać polityki z Panem Bogiem, bo to - mówiąc językiem wiernych - jest grzechem. Oni uprawiają grzech - komentuje dla Onetu Kazimierz Kutz.","Gdy - z udziałem o. Rydzyka zaproszonego przez klub PiS - 6 stycznia zebrała się sejmowa Komisji Administracji i Cyfryzacji, a z posiedzenia wyszli członkowie Krajowej Rady Radiofonii i Telewizji, obradował również Kapituła Prowincjalna Prowincji Warszawskiej Redemptorystów - szefostwo zakonu, do którego należy o. Rydzyk. Rozmowy miały miejsce w Rowach koło Słupska. W obradach uczestniczyli redemptoryści nie tylko z Polski, ale i Argentyny, Brazylii, Niemiec, Rosji, Stanów Zjednoczonych Ameryki, Ukrainy i Włoch. W komunikacie podano, że tematem obrad była ""odnowa prawodawstwa"" zakonnego. Ale istotna była też sytuacja TV Trwam, bo Kapituła zdecydowała się stanąć murem za dyrektorem Radia Maryja i jego staraniami o miejsce na multipleksie dla TV Trwam. O. Andrzej Wodka (sekretarz) i o. Janusz Soko (prowincjał) napisali: - Członkowie Kapituły z nadzieją odnieśli się do starań o przyznanie miejsca na cyfrowym multipleksie dla TV Trwam, licząc na pełną transparencję przy podejmowaniu decyzji w tej sprawie. Są przekonani, że obecność TV Trwam na multipleksie stworzy jeszcze większą możliwość głoszenia Ewangelii oraz służenia Kościołowi w Jego apostolskiej misji. Jednocześnie zakonnicy ""z wdzięcznością przyjęli poparcie i życzliwość"" tych, ""dla których ważna jest wolność i niezależność mediów"". Polecili też Radio Maryja i TV Trwam ""modlitwom wszystkich, którzy pragną, aby Dobra Nowina mogła docierać do każdego człowieka"". Z taką, pozytywną, oceną działalności TV Trwam nie zgadza się reżyser filmowy i polityk zarazem - Kazimierz Kutz. - To banalne powoływanie się na miłość i Pana Boga, a prawda jest taka, że oni (właściciel TV Trwam) - nigdy to byłaby przesada, ale prawie nigdy - nie spełniali formalnych warunków uzyskania miejsca na multipleksie - mówi Kutz w rozmowie z Onetem. Reżyser w stanowisku redemptorystów widzi jedynie ""starą demagogię, która nic nie znaczy"". Jednocześnie, oprócz zarzutu niespełniania warunków formalnych czy finansowych, reżyser wskazuje na drugie źródło zastrzeżeń wobec mediów o. Rydzyka. - (Te media) głównie uprawiają politykę, a przecież nie można mieszać polityki z Panem Bogiem, bo to - mówiąc językiem wiernych - jest grzechem. Oni uprawiają grzech. Fundacja o. Rydzyka, Lux Veritatis, w 2011 r. bezskutecznie ubiegała się o miejsce dla TV Trwam na MUX-1. Odmowną decyzję Rada tłumaczyła niepewną sytuacją finansową Lux Veritatis - w dniu złożenia wniosku o miejsce na multipleksie majątek fundacji wynosił ok. 90 mln zł, większość środków pochodziła z pożyczki udzielonej przez polską prowincję zakonu redemptorystów. Obecnie trwa kolejny konkurs, ale środowisko Radia Maryja obawia się, że wygra go inny kanał społeczno-religijny, a nie telewizja o. Rydzyka.","Kazimierz Kutz, fot. Sławomir Kamiński / Agencja Gazeta",
https://wiadomosci.onet.pl/kraj/rydzyk-ostrzega-europa-traci-swoja-kulture-duchowny-o-kardynale-z-afrykanskiego-buszu/ew547f1,Rydzyk ostrzega: Europa traci swoją kulturę,"Dziś podczas kongresu ""Katolicy a tożsamość wspólnoty narodowej – szanse i zagrożenia"" ojciec Tadeusz Rydzyk wyraził pogląd, że Europa traci swoją kulturę i tożsamość. Zaznaczył, że zauważył to nawet kardynał, który wyszedł z afrykańskiego buszu.","- Jak nie będzie tożsamości, to będzie to z Polską, co dzieje się teraz z Europą Zachodnią. Traci tożsamość. Nie wie, skąd wyszła - powiedział Tadeusz Rydzyk. Redemptorysta przytoczył przykład kardynała Salaha, mówiąc, że mając 11 lat wyszedł on ze swojej wioski w buszu afrykańskim dzięki katolikom, francuskim misjonarzom. Toruński zakonnik uważa go za wybitnego kardynała, dlatego podkreślił, że również on przestrzega Europę przed upadkiem. - Europa traci swoją kulturę, swoją pamięć. Nie pamięta, skąd wyszła, kto ją stworzył. Traci tożsamość - podkreślił ojciec Rydzyk. - Życzę wszystkim, aby mieli swoją tożsamość. Dwudniowy kongres odbywa się w założonej przez Rydzyka Wyższej Szkole Kultury Społecznej i Medialnej w Toruniu. Wśród zaproszonych ekspertów są m.in. goście z Europy Zachodniej, Afryki oraz Azji. Toruński redemptorysta już nieraz publicznie potępiał ideowe nurty płynące do Polski z Zachodu. W ostatnich latach negatywnie wypowiadał się głównie o środowiskach LGBT, masonerii, marksistach, a także osobach o mocno lewicowych poglądach, które nazywa ""lewactwem"".",Tadeusz Rydzyk podczas kongresu w Toruniu,
https://wiadomosci.onet.pl/kraj/jak-palikot-pozwie-o-rydzyka-to-ja-pozwe-radka-sikorskiego/3hb8f,"""Jak Palikot pozwie o. Rydzyka, to ja pozwę Radka Sikorskiego""","Janusz Palikot zapowiedział dzisiaj w ""Kropce nad i"", że w poniedziałek złoży pozew przeciwko ojcu Tadeuszowi Rydzykowi. Jeśli to zrobi, to w analogiczny sposób Zbigniew Girzyński pozwie szefa MSZ, Radosława Sikorskiego - o czym pisze na swoim blogu w Onet.pl","- Doceniając wrażliwość posła Palikota mam głęboką nadzieję, że zawiadomienie do prokuratury, które szykuje na poniedziałek, zamieści na swoim blogu. Mam bowiem je zamiar skopiować i w analogiczny sposób złożyć przeciwko ministrowi spraw zagranicznych Radkowi Sikorskiemu, który swego czasu opowiadał publicznie żart o prezydencie Stanów Zjednoczonych Baracku Obamie twierdząc, że ma on ""polskie korzenie"", które są wynikiem tego, że ""jego dziadek zjadł kiedyś polskiego misjonarza w Afryce"" - pisze Zbigniew Girzyński na swoim blogu w Onet.pl. - Jestem głęboko przekonany, że prokuratura zajmie się oboma doniesieniami z należytą i taką samą starannością, oczywiście w imię zwalczania wszelkich przejawów nienawiści rasowej i nietolerancji - pisze poseł PiS. - To było skandaliczne, chamskie, prostackie i podłe zachowanie ojca Rydzyka. W poniedziałek, w południe w prokuratorze warszawskiej składam zawiadomienie o popełnieniu przestępstwa - zapowiedział Janusz Palikot w TVN24. Chodzi o słowa ojca Tadeusza Rydzyka, który w trakcie pielgrzymki rodziny Radia Maryja na Jasnej Górze, zwrócił się w obecności tysięcy wiernych do czarnoskórego misjonarza słowami: ""Kochani, jeszcze Murzyn! Boże, gdzieś ty się nie mył. Chodź tutaj bracie. On się nie mył wcale. Zobaczcie!""","Zbigniew Girzyński, fot. Tomasz Gzell/PAP",
https://wiadomosci.onet.pl/kraj/rydzyk-krytykuje-tvp-zarzuca-promowanie-homoseksualizmu/qht867h,Rydzyk atakuje TVP: ile jest tam homoseksualnych scen,"Ojciec Tadeusz Rydzyk zarzucił telewizji publicznej promowanie homoseksualizmu. Zasugerował też, że przez taką postawę polskie dzieci mogą wyrosnąć na morderców.","W audycji ""Aktualności dnia"" na antenie Radia Maryja dyrektor tej radiostacji poruszył temat edukacji seksualnej. Nie pierwszy już raz w tym miesiącu: 11 marca pisaliśmy w Onecie, że w specjalnym apelu przestrzegał przed ""zmasowanym niszczeniem"", które jego zdaniem skupia się teraz przede wszystkim na dzieciach i młodzieży. Tym razem, rozwijając temat kształcenia seksualnego, zakonnik stwierdził, że prawo jest dostosowywane do ideologii marksistowskiej. Według niego to kontynuacja m.in. rewolucji seksualnej na uniwersytetach oraz festiwalu w Woodstocku w USA. Nadmienił, że z jednej dewiacji przechodzi się do kolejnej. Przeczytaj też: Fundacja ojca Rydzyka walczy o dofinansowanie na Park Pamięci - To wszystko służyło rozpasaniu młodych właśnie w tej dziedzinie, bo jak w tej dziedzinie człowiek jest rozpuszczony, to może mieć później kłopoty przez całe życie – powiedział Tadeusz Rydzyk. – Warto przypomnieć sobie, jak przeróżni przestępcy, mordercy byli zdeprawowani. Widać to w amerykańskiej literaturze, która podaje historie, jak przestępcy skazani na kary śmierci, podczas ich wykonywania na krzesłach elektrycznych, jaki oni mieli żal do tych, którzy ich zdeprawowali w dzieciństwie. Zobacz również: Donos do prokuratury na Jana Tomasza Grossa. Miał znieważyć o. Rydzyka Redemptorysta uważa, że Polacy powinni teraz organizować w całym kraju spotkania przeciwko deprawacji. Jego zdaniem homoseksualiści nie są w stanie przekazać dzieciom prawidłowego modelu wartości. Poprosił też o naciski na TVP. - Pytanie jest o to, jaki oni model rodziny w filmach przedstawiają, ile jest tam różnych homoseksualnych scen - wyraził zdziwienie ojciec Rydzyk. - Jestem zaskoczony, że w telewizji publicznej to się dzieje nagminnie. Podejmowałem próby, żeby jakoś ten problem zasygnalizować, ale nic nie zrobili w tej dziedzinie. Działajmy tak, żeby telewizja publiczna rzeczywiście była telewizją polską.",Ojciec Rydzyk na telebimie podczas święcenia kościoła w Toruniu,
https://wiadomosci.onet.pl/tylko-w-onecie/lew-starowicz-o-rydzyk-dla-czesci-polakow-jest-substytutem-ojca-podobnie-jak-prezes/nnnjk,Lew-Starowicz: O. Rydzyk dla części Polaków jest substytutem ojca. Podobnie jak prezes PiS,"- O. Rydzyk kocha władzę. Dla wielu swoich wiernych jest tatusiem. W polskiej kulturze mamy do czynienia z kryzysem ojcostwa. Również silni politycy stają się substytutem ojca. Prezes PiS może być substytutem ojca dla tych, którzy lubią ojca mocnego - powiedział w pierwszej części wywiadu prof. Zbigniew Lew - Starowicz.","Z prof. Zbigniewem Lwem - Starowiczem lekarzem psychiatrą i psychoterapeutą, ekspertem z zakresu seksuologii i konsultantem krajowym w tej dziedzinie rozmawia Jacek Nizinkiewicz. Jacek Nizinkiewicz: Panie profesorze, porozmawiajmy o polityce. Prof. Zbigniew Lew - Starowicz: A nie o seksie? - O polityce i o seksie. - Nie jestem wielkim entuzjastą polityków, ale skoro chce pan rozmawiać o polityce, to proszę bardzo. - Skąd w Polsce biorą się ""spoceni faceci w pogoni za władzą""? - I kobiety... - I kobiety? - Choć z kobietami to różnie bywa. Ale o kobietach opowiem panu za chwilę. Jest kilka motywów sięgania po władzę. Mówię teraz nie jako seksuolog, ale jako psychiatra. - Bardzo proszę o darmową poradę specjalistyczną dla polityków. - Są ludzie, którzy mają potrzebę rządzenia już od najmłodszych lat. Rządzili w piaskownicy, przedszkolu, podstawówce i muszą rządzić przez resztę życia. Tacy byli w samorządach, organizowali różne grupy i lubili się od najmłodszych lat ocierać o różne formy władzy. Jako dorośli chcą osiągać coraz większą władzę. Oni mają władzę w krwi. Motywów jest kilka. Druga grupę stanowią tzw. wizjonerzy. Oni maja misję posłannictwa. Uważają, że tylko oni wiedzą jak poprowadzić naród. - Znamy w bieżącej polityce co najmniej kilku ""wizjonerów"". - Ale oni często są zaburzeni. Niektórzy wizjonerzy doprowadzili do wykrwawienia swojego narodu. Wizje nieraz bywają bardzo kosztowne. - Ale mimo wszystko wizjonerzy w Polsce nie przeważają. - I tutaj dochodzimy do trzeciej grupy polityków. Za politykę biorą się ci, którzy nie sprawdzili się nigdzie indziej. Jeśli mierny prawnik nie sprawdził się w tym zawodzie, to wie, że karierę polityczną zrobi przez partię. Kto jest w partii? - BMW? - Tak jest. Głownie to są bierni, mierni ale wierni. W partii mogą zrobić błyskotliwą karierę. Wielu polskich polityków wyszło z niebytu i teraz obrastają w piórka. - A czy są tacy, dla których władza jest przedłużeniem męskości? - Oczywiście. Dlatego politycy czują się pewniej jako mężczyźni. Pamiętajmy, że władza jest też silnym afrodyzjakiem. Ale jest pewna grupa osób sięgająca po władzę z powodu małego członka. Sięgają po władzę z powodu kompensacji. Niektórym nie wychodzi w łóżku, nie radzą sobie z kobietami, nie sprawdzają się jako mężczyźni. Kompensują sobie to poprzez władzę. Z kobietami jest troszkę inaczej. Ale o kobietach porozmawiamy za chwilę. - Osoby, które sięgają po szczyty władzy mają silne przekonanie o własnej wartości? - Z tym jest różnie. Kolejną grupą osób sięgającą po władzę są zakompleksieni, którzy przez wiele lat czuli frustrację z powodu bycia ośmieszanym i marginalizowanym w środowisku rówieśniczym. Na pięści taki nie mógł się zmierzyć, bo był za słaby, więc dusił w sobie potrzebę pokazania w przyszłości innym swojej wartości. Dzisiaj tego typu osoby będąc u władzy próbują pokazać ile są warte. - Skoro politycy kierują się tak niskimi pobudkami, to chyba nie jest to dobra wiadomość dla wyborców? - A czy mamy jeszcze idealistów? - Do polityki nie garną się idealiści? - Wymieniłbym ich na ostatnim miejscu. Tych, którzy naprawdę chcą coś zrobić, zmienić, poświęcić się, dokonać czegoś dla własnego okręgu, jest niewielu. - Czy widząc i słysząc danego polityka jest pan w stanie powiedzieć jakie motywy kierują nim w dążeniu do władzy? - Tak, ale polityka w Polsce stała się już tak nudna, że przestałem poświęcać jej swoją uwagę. - Co pan odrzuca w polskiej polityce? - Wytłumaczę to panu na przykładzie. W każdą niedzielę rano pani Monika Olejnik w Radiu ZET zaprasza do programu polityków różnych opcji. Słucham programu pani redaktor od dawna i nie słyszę, żeby politycy przychodzący do Zetki chcieli coś zaproponować, osiągnąć konsensus, czy porozumieć się ze swoimi politycznymi przeciwnikami dla dobra wspólnej sprawy. - A co pan słyszy? - Słyszę polityków, którzy są złośliwi, przekrzykują się, działają pod wpływem emocji, a ich wypowiedzi są często bez rozumu. Polscy politycy potrafią być tak niesympatyczni, że przestałem ich słuchać. - Czy decyzje polityków zajmujących najwyższe szczeble władzy mogą być wadliwe ze względu na np. ich brak życia seksualnego? - Aaa, tu pan chce mnie sprowokować?! Otóż, kiedy ja widzę polityka, to zastanawiam się co on mówi, dlaczego i co nim kieruje. Problem z politykami i seksem jest wtedy, kiedy mają obsesje na punkcie seksu. - Są w Polsce politycy, którzy mają obsesje na punkcie seksu? - Nazwisk nie podam i skandalu nie będzie. Ale są w Polsce politycy, którzy mają obsesję na punkcie seksu. Stale go piętnują, zwalczają  i zajmują się głównie tą tematyką. Z politykami, którzy mają kota na punkcie seksu jest jakiś problem. Często ich zainteresowanie tym tematem przeradza się w obsesję. - Jednym z najczęściej oskarżanych polityków o obsesję na punkcie seksu jest Robert Biedroń. Słusznie? - Biedroń jest złym przykładem. Ludzie z orientacją homo, którzy przez wiele lat żyli w mentalności gettowej i żyją w nieprzyjaznym środowisku. - Polska, to nie jest kraj dla osób homoseksualnych? - Nie jest. Geje w Polsce mają trudne życie. Lesbijki mniej, ale również. Jak w Sejmie reprezentanci narodu przyjęli posła Biedronia? Śmiali się z niego. Wyszydzali go. Nic dziwnego, że osoby homoseksualne w Polsce są uczulone na homofobię. - Robert Biedroń szkodzi, czy pomaga swoją działalnością środowiskom gejowskim? - Biedroń robi dobrą robotę dla osób homoseksualnych. Chciałby zmienić podejście parlamentarzystów i Polaków do homo. Wystarczy, że Polacy pomyślą: gej, a mądrze gada. Tego typu podejście może zneutralizować znaczną niechęć do środowisk homoseksualnych. Biedroń jest bardzo rozsądnym politykiem. Odpowiada rzeczowo i konkretnie. Wyróżnia się na plus w programach pani Olejnik. - Politycy to często duzi chłopcy w krótkich spodenkach? - A nie widzi pan tego w Sejmie? Niektórzy politycy zachowują się jak mężczyźni w krótkich spodenkach. Kiedyś bawili się pistolecikami i zabawkami, a dziś bawią się władzą i ideami. Ci, którzy już mają wszystko, wynudzili się biznesem, a teraz chcą się bawić w politykę, często są dużymi chłopcami. Ale z punktu widzenia prestiżu społecznego bycie politykiem średnio się opłaca. W pierwszej piątce zawodów, które cieszą się największym zaufaniem nigdy nie było zawodu polityka. Politycy są zawsze na końcu. - Dlaczego? - Politycy są na dole hierarchii zawodów. Politycy to niewiarygodna grupa społeczna w oczach polskiego społeczeństwa. - Sami są sobie winni? - Tak, ponieważ obiecując wiele rzeczy cynicznie nie wierząc w ich realizację, podważają swoją wiarygodność. Wystarczy przeczytać programy wyborcze partii i polityków. Nie można szanować kogoś, kto tylko rzuca hasła i za wszelką cenę buduje swoją karierę. - A czy w swoich mikrospołecznościach politycy cieszą się estymą? - Tak im się wydaje. Politycy żyją w świecie nierzeczywistym. Przez kilka lat współpracowałem z komisjami sejmowymi i przechodziłem ze świata rzeczywistego w świat na Wiejskiej. - Polski parlament to inny świat? - To są dwa różne światy. Politycy żyją w świecie urojonym. Komisja sejmowa może coś przegłosować, politycy głosują w Sejmie i Senacie, występują w telewizji, dziennikarze często ich o coś pytają i oni mają wielkie poczucie swojej własnej ważności. Znacznie zawyżone. Szczęśliwie jesteśmy w Unii Europejskiej i parlamentarzyści mają ograniczoną możliwość decydowania o nas. Niektórzy politycy chcieliby z Polski zrobić XIX - wieczny skansen. - A jaki wpływ na decyzje polityków ma fakt, że są przez wiele dni daleko od domu? - Zależy jakie mają potrzeby seksualne. Na ogół to tylko kilka dni, więc to nie jest problem. A politycy którzy mają większe potrzeby seksualne, radzą sobie tak, jak księża, którzy też mają swoje potrzeby. Uciekają w alkohol. - Uciekając na chwilę od tematu polityki. Czy celibat szkodzi zdrowiu duchownych? - Tym którzy go przestrzegają - na pewno. Księża, którzy mają kochanki, gosposie i służące, to jedna grupa. Księża, którzy mają mały popęd, radzą sobie nieźle. Celibat powinien być dla księży sprawą wyboru. Tak jak jest to w kościele prawosławnym. Tego typu rozwiązanie byłoby najzdrowsze dla Kościoła katolickiego. - A co można powiedzieć o wypowiedzi  rzecznika SLD Dariusza Jońskiego, który o minister sportu Joannie Musze powiedział, że powinna złożyć rezygnację i zająć się ciążą, a potem swoim dzieckiem? - To problem tego pana, a nie pani minister. Może pan poseł zagonił własna zonę do garów i postąpił z nią tak, jak chciałby, żeby postąpiła pani minister? To seksistowska wypowiedź. Poseł powinien zostać ukarany naganą przez komisję etyki i powinien zostać napiętnowany przez media. Dajmy szansę dojrzeć innym. Nawet w późnym wieku. - Jakie świadectwo klasie politycznej wystawiają tego typu politycy, którzy jako przedstawiciele narodu utrzymywani z pieniędzy podatników powinni świecić przykładem? - Ale proszę pana, czego pan wymaga? Zaczyna pan przemawiać jak Jezus, który stwierdził, że ci którzy mają władzę powinni być sługami innych. - Rola polityka nie jest rolą służebną? - Oczywiście, że władza powinna być służbą. Polityk powinien dbać o kraj, dzielnice, czy obszar którym ma władać lub na który ma wpływ. A to, czy on jest gejem, niewierzącym, czy ma żonę, kochankę lub czy leży krzyżem w Kościele nie powinno nikogo obchodzić. Polityk mam być skuteczny. A nie święty. Płeć nie powinna mieć w polityce znaczenia. Są męskie kobiety, są zniewieściali mężczyźni. Płeć naprawdę nie ma znaczenia w polityce. - Kobiety są słabiej predysponowane do podejmowania trudnych decyzji od mężczyzn? - Stereotyp. Nie jest prawdą, że jakby kobiety były u władzy, to nie byłoby wojen, bo nie posyłałyby swoich synów na wojny. Golda Meir była premier i była wojna. - Jakie motywacje kierują kobietami, które parają się polityką? - Motywacja kobiet jest szlachetniejsza. Kobiety na ogół kierują się tym, że chcą coś zrobić dla lokalnej społeczności, dla innych kobiet, chcą coś zmienić. - Może dlatego premierem Polski kobieta była tylko raz? - Ale to nie była typowa kobieta, bo była bardzo klerykalna. Jeśli robiła dobrze, to dla Kościoła. Zresztą później została ambasadorem w Watykanie. - Polska jest krajem wyznaniowym? - Nawet jeśli, to polityk powinien być niezależny od grup wyznaniowych. Nie powinien ulegać wpływom. Reprezentanci narodu od prezydenta, przez premiera, po ministra i posła, powinni nie być podatni na podszepty Kościoła. Politycy polscy starają się być często bardziej papiescy od papieża. Nawet Kościół tupał nogą, żeby już przestali. Nawet biskupi sprzeciwiali się i mówili, że politycy swoim działaniem robią więcej szkody niż pożytku. - A co znaczy kiedy polityk mówi, że nie będzie klękał przed księżmi? - To zagranie pod publiczkę. Pewien król mawiał, że Paryż wart jest mszy. Więc czego pan się spodziewa po politykach? Politycy nie powinni ostentacyjnie pojawiać się na uroczystościach kościelnych. Ale politycy dla poparcia zrobią wiele. Państwo może być katolickie. Ale jest katolicyzm o. Rydzyka. - I jest katolicyzm ks. Tischnera? - Gdyby zamiast Rydzyka był Tischner, to i od polityków wymagałoby to większych standardów w zachowaniu. - Duchowni również potrafią przeć do władzy? - O. Rydzyk kocha władzę. Dla wielu swoich wiernych jest tatusiem. - O. Rydzyk tatusiem? - W polskiej kulturze mamy do czynienia z kryzysem ojcostwa. Rydzyk dla swoich wiernych pełni rolę ojca. Pamiętam, że kiedy w Polsce Jan Paweł II był z jedną z pielgrzymek, to były transparenty z napisami: - Witaj Tatusiu!- Ponieważ jest kryzys instytucji ojcostwa, to takie postacie jak Jan Paweł II czy O. Rydzyk stają się dla Polaków zastępczym ojcem. Rydzyk dla wielu osób samotnych, wdów, starszych ludzi jest zastępczym ojcem. - Tym bardziej, że Jan Paweł II osierocił dużą część polskiego narodu? - O. Rydzyk dla części Polaków jest substytutem ojca. Również silni politycy stają się substytutem ojca. - Prezydent? - Może. Ale raczej prezes PiS może być substytutem ojca dla tych, którzy lubią ojca mocnego. - Jarosław Kaczyński dla swoich wyborców i członków partyjnych jest bardziej ojcem, czy wodzem? - Ojciec jest kochany i ojciec kocha, mimo tego, że jest surowy i wymagający. Partia wodzowska ma szefa, który daje do zrozumienia, że jest nad swoimi wyznawcami i partyjnymi towarzyszami. Nie ma miłości do... Jest miłość do władzy, idei i strategii postępowania. A ludzie są tylko użyteczni do realizacji wizji. Miłość może być skierowana do wybranych pretorian i najbliższych. - A szef PO to wódz, czy tatuś? - PO jest bardzo zróżnicowana. Z jednej strony jest Jarosław Gowin, a z drugiej podcięte lewe skrzydło. Tusk w porównaniu z innymi premierami, ze swoimi poprzednikami, jest bardziej komunikatywny i jest bliżej społeczeństwa. Podobnie osobą bardzo kontaktową był zawsze Aleksander Kwaśniewski. I nie doszukiwałbym się tutaj drugiego dna. To kwestia charakteru. Kwaśniewski zawsze lepiej wypadał na tle swojego dętego środowiska partyjnego.","prof. Zbigniew Lew-Starowicz, fot.Waldemar Kompała / AG",
https://wiadomosci.onet.pl/kraj/ilu-mundurowych-ochranialo-urodziny-radia-maryja/xebs38w,Ilu mundurowych ochraniało urodziny Radia Maryja?,38 strażników miejskich i kilkudziesięciu policjantów wzięło tydzień temu udział w zabezpieczeniu 27. urodzin Radia Maryja. Ile ostatecznie było tych drugich - tego policja nie chce ujawniać.,"Echa tych urodzin nie milkną do dziś. Ojciec Tadeusz Rydzyk zapowiedział podczas nich nową gazetę oraz Park Pamięci Narodowej. Razem ze współbraćmi rozdawał też wiernym kontrowersyjną książkę. Członkowie rządu PiS trzymając się za ręce odśpiewali ""Abba Ojcze"". Premier Mateusz Morawiecki w poniżający sposób wypowiadał się na temat osób spoza Rodziny Radia Maryja, a w trakcie uroczystości odczytano list pochwalny prezydenta Andrzeja Dudy na cześć toruńskiej radiostacji. Wielu zastanawiała nieobecność Jarosława Kaczyńskiego. Poza przyjazdem czołowych działaczy PiS, do Torunia przybyły tysiące wiernych z całego kraju. Główne uroczystości odbywały się w hali przy ul. Bema. Przed nią w specjalnym namiocie z telebimem czekały na nich tysiące druczków do wpłat na Radio Maryja oraz wypełnionych oświadczeń o przekazaniu jednego procenta podatku na rzecz związanej z redemptorystami Fundacji Nasza Przyszłość. Były rozmieszczone w co najmniej kilku miejscach w namiocie. Jednak sporo radiosłuchaczy chciało też obejrzeć siedzibę radiostacji przy ul. Żwirki i Wigury, a także monumentalny kościół przy ul. Starotoruńskiej, który powstał dwa lata temu ze składek słuchaczy Radia Maryja. To przełożyło się na utrudnienia w ruchu na niektórych toruńskich ulicach w trzech różnych częściach miasta. Nad jego płynnością w sobotę 1 grudnia starało się czuwać wielu policjantów. Można było ich spotkać na skrzyżowaniach i chodnikach. Wspomagali ich miejscy strażnicy. Onet próbował dowiedzieć się, ilu było ich dokładnie i czy redemptoryści dołożyli się do ich wynagrodzeń na ten dzień. - W zabezpieczeniu uroczystości wzięło udział 38 strażników miejskich - odpowiada Jarosław Paralusz, rzecznik toruńskich municypalnych. - Funkcjonariusze zapewniali ład i porządek w obszarze przestrzeni publicznej, w ramach wykonywanych obowiązków służbowych, w związku z czym ich wynagrodzenie wynikało ze stosunku pracy - tłumaczy. Policja natomiast ze względów strategicznych nie chce ujawniać, ilu jej funkcjonariuszy zaangażowano do tego zadania. Na pewno mniej niż w przypadku meczów Elany Toruń, bo np. na spotkanie z Widzewem Łódź trzeba była ściągać mundurowych z Bydgoszczy, Grudziądza, Włocławka, Inowrocławia, Brodnicy, Golubia-Dobrzynia i Świecia.",Policja podczas urodzin Radia Maryja,
https://wiadomosci.onet.pl/kraj/ojciec-rydzyk-i-kongresmeni-z-usa/03mxtvr,Ojciec Rydzyk gościł kongresmenów USA. O czym rozmawiano?,Kilkoro amerykańskich parlamentarzystów spotkało się z ojcem Tadeuszem Rydzykiem. Duchowny opowiadał im o założonych przez siebie mediach oraz o ratowaniu Żydów przez Polaków. Pogratulował im też wyboru Donalda Trumpa na prezydenta.,"Relację z tego spotkania można zobaczyć w Telewizji Trwam oraz na internetowej stronie Radia Maryja. Jego organizatorem był Jonny Daniels, prezes fundacji From The Depths, który od wielu miesięcy pozostaje w dobrych relacjach z toruńskim redemptorystą. – Chciał, żebyśmy się spotkali. Podobno chcieli też kongresmeni z kongresu amerykańskiego; czterech panów i jedna pani, z żonami i z mężem – i jeden senator. Wszyscy chrześcijanie - komentował Tadeusz Rydzyk dla Radia Maryja. Kapłan i amerykańscy politycy spotkali się też z Siostrami Rodziny Maryi. I one, i on sam opowiadali o bohaterstwie Polaków, którzy z narażeniem życia ratowali mnóstwo Żydów przed Niemcami, głównie dzieci. Podkreślali, że Polska niesłusznie jest kojarzona z antysemityzmem. Zakonnik tłumaczył też idę mediów, które powstały z jego inicjatywy oraz zasady ich funkcjonowania. - Niezależnie od poglądów gratuluję wam prezydenta, który wprowadza z powrotem normalność, to znaczy naturalne prawo, prawo do życia - mówił ojciec Rydzyk. Później podsumował spotkanie w rozmowie z radiostacją. - Myślę, że to jest pewne wydarzenie. Wielkie wydarzenie. Fenomen. Interesują się nami ludzie - mówił. Chcesz być na bieżąco z najważniejszymi informacjami dnia? Polub Onet Wiadomości na Facebooku!",o. Tadeusz Rydzyk,
https://wiadomosci.onet.pl/kraj/wojewoda-zablokowal-protest-feministek-przed-radiem-maryja/lxx7kwk,Wojewoda zablokował protest feministek przed Radiem Maryja,"Organizatorki ""Chryi pod Radiem Maryja 2"" dostały zakaz manifestacji, którą zaplanowały na najbliższy piątek w Toruniu. Okazało się, że wojewoda kujawsko-pomorski Mikołaj Bogdanowicz wydał wczoraj zgodę na odbycie się w tym samym miejscu i tym samym czasie zgromadzenia, za którym stoją studenci uczelni założonej przez ojca Rydzyka.","Zamiar organizacji ""Chryi"" został zgłoszony władzom już dawno. Feministki nie miały problemu, by dostać zgodę od przedstawicieli miasta. Wtedy jednak do sprawy włączyła się znana toruńska posłanka PiS Anna Sobecka, w przeszłości spikerka Radia Maryja, która publicznie domagała się od prezydenta Torunia Michała Zaleskiego, by zakazał pikiety. Zaleski, który nie jest związany z żadnym ugrupowaniem politycznym, uznał, że nie ma prawa blokować tego zgromadzenia. ""Na dzień dzisiejszy brak jest przesłanek prawnych umożliwiających zakazanie organizatorowi jego przeprowadzenia"" - napisał samorządowiec w odpowiedzi do posłanki. Okazuje się jednak, że dla organizacji wydarzenia istniało jeszcze zagrożenie z zupełnie innej strony. Wczoraj - w dzień wolny od pracy dla urzędników - wojewoda Mikołaj Bogdanowicz wydał zgodę na cykliczne zgromadzenie studentów Wyższej Szkoły Społecznej i Medialnej w Toruniu. Zadeklarowali oni, że 3 maja 2019 r., 3 maja 2020 r. i 3 maja 2021 r. w godz. 6-22 będę czcili pod Radiem Maryja rocznicę uchwalenia konstytucji z 1791 r. Zgromadzenia cykliczne - zgodnie z wprowadzoną w 2017 r. nowelizacją prawa - mają pierwszeństwo przed wszystkimi innymi. Dla organizatorek ""Chryi"" data 3 maja jest kluczowa z innego historycznego względu, bo tego dnia przyszedł na świat Tadeusz Rydzyk, który wiele lat później założył Radio Maryja. Rok temu ""Chryja"" odbyła się w dniu jego urodzin. Tym razem miało być tak samo. ""Stosownie do art. 26b ust. 3 Prawa o zgromadzeniach, jeżeli wojewoda wydał zgodę na odbycie zgromadzenia cyklicznego w miejscu i czasie, w których miało się odbyć inne zgromadzenie, organ gminy, w ciągu 24 godzin od otrzymania informacji (...) wydaje decyzję (...) o zakazie organizacji innego zgromadzenia. (...) Wydanie decyzji o zakazie zgromadzenia nie zostało pozostawione uznaniu organu gminy, jest on zobligowany do jej wydania"" - napisali przedstawiciele władz w Torunia w piśmie do organizatorek. To pismo zostało sporządzone wczoraj o godz. 21.50. Od tego czasu feministki mają 24 godziny na wniesienie odwołania do sądu. Zrobią to i będą walczyły do końca o uchylenie zakazu. Zdają sobie jednak sprawę, że czasu jest mało. Każda godzina jest cenna, a sąd dziś jest zamknięty. - Nawet jeśli nam się nie uda, to będziemy szukać prawnej możliwości, żeby legalnie zorganizować ""Chryję"" - zapowiada w rozmowie z Onetem Agata Chyżewska-Pawlikowska z Toruńskiego Strajku Kobiet. - Nie mamy przecież zamiaru nikogo obrażać, tylko urządzić performance. Z naszych analiz wynika, że decyzja wojewody została wydana z naruszeniem przepisów. Rok temu członkowie kilku organizacji spotkali się przed Radiem Maryja, by wyrazić sprzeciw wobec dotowania przez państwo podmiotów związanych z ojcem Tadeuszem Rydzykiem, a także wobec zabierania głosu przez duchownych w kwestiach dotyczących seksualności, macierzyństwa i kobiecości. Pikietę obserwowali zabezpieczający ją policjanci, ale nikogo nie spisywali i nikogo nie ukarali mandatem. Dopiero po kilku zawiadomieniach Prokuratura Rejonowa Toruń Centrum-Zachód wszczęła śledztwo, które jeszcze się nie zakończyło. Próbuje ustalić, czy nie doszło tam do obrazy uczuć religijnych. W tym roku jednym ze znaków rozpoznawczych pikiety ma być tęczowa flaga, aby zademonstrować poparcie dla przedstawicieli środowisk LGBTQ, którzy są ostatnio celem licznych ataków. Zakonnik wielokrotnie nazywał ich ""lewactwem"" i publicznie krytykował uczelnie, które wprowadzają u siebie ""studia genderowe"". Pikieta z tęczową flagą ma zostać przeprowadzona w humorystycznej atmosferze. O tym, jak ma wyglądać ""Chryja 2"", można przeczytać w artykule ""Znów będzie protest przed Radiem Maryja. I to z tęczową flagą"".","Ojciec Tadeusz Rydzyk, w tle wojewoda Mikołaj Bogdanowicz (z komórką w dłoni)",
https://wiadomosci.onet.pl/kraj/o-tadeusz-rydzyk-w-ambasadzie-izraela-wielokulturowosc-jest-piekna/sz0sz6,O. Tadeusz Rydzyk w Ambasadzie Izraela: wielokulturowość jest piękna,Jak poinformowała na Facebooku Ambasada Izraela w Warszawie wczoraj odwiedził ją o. Tadeusz Rydzyk. W trakcie rozmowy z ambasador Anną Azari poruszono tematy budowania dialogu polsko-żydowskiego i ochrony pamięci o żydowskich sąsiadach.,"O. Rydzyk chwalił izraelską kuchnię, krajobraz, kulturę i osiągnięcia naukowców. Przyznał, że jest pod wrażeniem wielokulturowości tego kraju. - Ta wielokulturowość jest piękna, wzbudza szacunek i powoduje wielkie ubogacenie i urozmaicenie izraelskiego społeczeństwa - powiedział. W rozmowie z wpolityce.pl o. Rydzyk powiedział, że cieszy się, że przedstawiciele ambasady byli na konsekracji kościoła w Toruniu, w którym znajduje się Kaplica Pamięci o wszystkich, którzy zginęli, ratując Żydów. - Nie ma większej miłości, jak oddać życie za przyjaciół swoich - powiedział. - Mamy budować, ale w całej prawdzie. Miłość w prawdzie i prawda w miłości. Mamy próbować burzyć mury, a budować mosty. Dlatego trzeba rozmawiać - dodał. Z okazji spotkania o. Rydzyk wręczył ambasador album z otwarcia kościoła Maryi Gwiazdy Nowej Ewangelizacji i św. Jana Pawła II w Toruniu, a także zaprosił ją do Torunia. Śledztwo ws. cofnięcia dofinansowania geotermii toruńskiej W sierpniu wszczęto śledztwo w sprawie cofnięcia w 2008 r. dofinansowania Fundacji Lux Veritatis na poszukiwania wód geotermalnych w Toruniu. Według zawiadomienia ministra środowiska, Narodowy Fundusz Ochrony Środowiska i Gospodarki Wodnej stracił w tej sprawie niemal 5 mln zł. W 2007 r. - za rządów koalicji PiS-LPR-Samoobrona - NFOŚiGW w dwóch transzach przyznał w sumie ponad 27 mln zł dotacji fundacji Lux Veritatis o. Tadeusza Rydzyka na geotermię toruńską. Po objęciu władzy przez koalicję PO-PSL, w połowie 2008 r. Fundusz wypowiedział umowę na dofinansowanie. Jako powód wskazano liczne wątpliwości co do prawidłowej realizacji umowy, m.in. dotyczące praw własności nieruchomości mających stanowić zabezpieczenie wypłaty dotacji. Po tym fundacja pozwała NFOŚiGW, żądając 27 mln zł odszkodowania za wypowiedzenie umowy. Według fundacji sprawa zabezpieczenia była tylko pretekstem do ""pozaprawnej decyzji o wypowiedzeniu umowy"". Proces trwał kilka lat w Sądzie Okręgowym w Warszawie - w tym czasie adwokaci występujący w imieniu NFOŚiGW wnosili o oddalenie powództwa. Po dojściu do władzy PiS, w lutym br. strony zawarły ugodę sądową. Kwota uzgodnionego odszkodowania dla fundacji wyniosła blisko 26,5 mln zł. ""Sąd w uzasadnieniu dokonał druzgocącej krytyki działania NFOŚiGW w 2008 r., czyli w czasie gdy doszło do wypowiedzenia umowy dotacji. Zdaniem sądu wypowiedzenie umowy przez NFOŚiGW było sprzeczne z zasadami współżycia społecznego i ustalonymi zwyczajami. W ocenie sądu w wypowiedzeniu nie wskazano faktycznych i szczegółowych okoliczności"" - podkreślono w zawiadomieniu ministra. Według sądu wykazanie przez fundację prawa własności do budynków na nieruchomości objętych księgą wieczystą - czego żądał NFOŚiGW - ""było o tyle niemożliwe, co absurdalne"". Sąd wskazał ponadto, że NFOŚiGW uzyskał zabezpieczenie, które znacznie przekraczało kwotę przyznanej dotacji.",Spotkanie w Ambasadzie Izraela,
https://wiadomosci.onet.pl/kraj/geotermia-ojca-rydzyka-ma-dostac-195-mln-zl-dofinansowania/8x368nn,"Geotermia ojca Rydzyka ma dostać 19,5 mln zł dofinansowania","Projekt spółki Geotermia Toruń znalazł się na liście dziewięciu inwestycji, którym NFOŚiGW ma zamiar przyznać dofinansowanie na wytwarzanie energii z odnawialnych źródeł. Kontrolowana przez redemptorystów firma ma dostać prawie połowę kosztów na to zadanie, czyli 19,5 mln zł. To największe dofinansowanie, jakie toruńscy duchowni mają otrzymać podczas obecnych rządów PiS.","O planach wykorzystania wód geotermalnych w Toruniu środowisko ojca Rydzyka mówi już od lat. Mają być użyte m.in. do celów uzdrowiskowych oraz do ogrzania części budynków w zachodniej części miasta. Miała zająć się tym spółka Geotermia, którą utworzono w 2008 r. i której prezesem został ojciec Jan Król, uważany za ""prawą rękę"" Tadeusza Rydzyka. Rydzyk i Król zakładali razem fundację Lux Veritatis. Z nią w 2007 r., za poprzednich rządów PiS, NFOŚiGW zawarł umowę na dofinansowanie prac geologicznych związanych z poszukiwaniem i ustaleniem zasobów wód termalnych w Toruniu. W 2008 r. (już za rządów PO) NFOŚiGW tę umowę jednak wypowiedział. Rok temu, gdy PiS wróciło do władzy, sąd przyznał duchownym odszkodowanie za wypowiedzenie tej umowy w kwocie 26,5 mln zł. Wtedy plany związane ze źródłami odżyły. Krótko potem Lux Veritatis wystąpiła o wydanie decyzji środowiskowej w sprawie budowy ciepłociągu w Toruniu. W ślad za tym poszedł wniosek o dofinansowanie w Programie Infrastruktura i Środowisko. Dziś wiadomo, że Geotermia Toruń ma dostać 19,5 mln zł. ""Narodowy Fundusz Ochrony Środowiska i Gospodarki Wodnej informuje, że Instytucja Pośrednicząca zatwierdziła pismem z dnia 1 września 2017 r. wyniki oceny merytorycznej I i II stopnia oraz listę projektów wybranych do dofinansowania w ramach konkursu POIiŚ/1.1.1/1/2016"" - czytamy na stronie NFOŚiGW. Łącznie do dofinansowania wybrano dziewięć inwestycji. Firma redemptorystów jest na tej liście trzecia, jeżeli chodzi o wysokość dofinansowania. Więcej ma dostać tylko spółka G-Term Energy na odwierty w Starogardzie oraz Miejskie Przedsiębiorstwo Energetyki Cieplnej w Olsztynie na budowę instalacji wykorzystującej biomasę. Toruńska Geotermia wyceniła łącznie na 40,3 mln zł koszt całego projektu, który ma polegać na budowie ciepłowni geotermalnej przy wykorzystaniu dwóch istniejących otworów. Do podpisania pozostanie jeszcze umowa. Wówczas będzie można już oficjalnie mówić o najwyższym dofinansowaniu, jakie środowisko ojca Rydzyka otrzymało za kadencji obecnego rządu.",Ojciec Tadeusz Rydzyk,
https://wiadomosci.onet.pl/kraj/pan-dyrektor-z-torunia-on-ma-wszystko-co-trzeba-ostra-piosenka-o-o-tadeuszu-rydzyku/6q52j,"""Pan dyrektor z Torunia, on ma wszystko, co trzeba"". Ostra piosenka o o. Tadeuszu Rydzyku","""Pan dyrektor z Torunia - On ma wszystko co trzeba - Siedem domów, samochód - Za to pójdzie do nieba"" - tak zaczyna się utwór pomorskiej grupy ""Holy Smoke"" poświęcony o. Tadeuszowi Rydzykowi. Grupa, grająca ostrą muzykę, zasłynęła w zeszłym roku piosenką o Lechu Wałęsie.","Grupa ""Holy Smoke"" nagrywa piosenki w ostrym brzmieniu, których teksty są poświęcone polityce, jak i historii Polski. Grupa ma w planach cały album poświęcony między innymi Powstaniu Warszawskiemu czy stanowi wojennemu. Kapela w zeszłym roku nagrała utwór ""Lech Wałęsa"" poświęcony byłemu liderowi ""Solidarności"". Wałęsa spotkał się wtedy z muzykami i dziękował im za nagranie utworu - dowiedz się więcej. Najnowszy utwór dotyczy ojca Tadeusza Rydzyka i jego rozgłośni Radio Maryja. - Obserwując Kościół katolicki w Polsce, można dojść do jednego wniosku. Jest on podzielony na ""normalnych Katolików"" i tych od Rydzyka, zwanych także kościołem toruńskim - mówi lider kapeli Rafał ""Ozzy"" Skierka, który z wykształcenia jest teologiem. - Człowiek, który posiada telewizję, radio, prasę, szkołę - może wszystko. Zakonnik, który ślubował ubóstwo, żyje w przepychu i gorszy tym innych - mówi o o. Rydzyku Skierka. - Z wykształcenia jestem teologiem i nie mogę się temu dłużej przyglądać. Jedyną formą przekazu w moim przypadku jest utwór, którym chcę zwrócić uwagę na problem Radia Maryja - dodaje.","Ojciec Tadeusz Rydzyk, fot. PAP/Tomasz Wojtasik",
https://wiadomosci.onet.pl/kraj/ojciec-tadeusz-rydzyk-odpowiedzial-na-slowa-gawlowskiego-niech-powie-na-kogo-sie/f6eve2x,"Ojciec Tadeusz Rydzyk odpowiedział na słowa Gawłowskiego: ""Niech powie, na kogo się powołuje""","Ojciec Tadeusz Rydzyk odniósł się do słów bohatera afery korupcyjnej Stanisława Gawłowskiego, który sugeruje, że to właśnie toruński duchowny może kryć się za jego kłopotami z prawem. Zakonnik stwierdził, że zemsta nie jest w jego stylu.","Sekretarz generalny PO od kilkunastu dni jest na wolności. W areszcie przebywał od połowy kwietnia. Jest podejrzany m.in. o przyjęcie łapówki w kwocie co najmniej 175 tys. zł i dwóch drogich zegarków w czasach, gdy był wiceministrem środowiska w rządzie PO-PSL. Polityk rozmawia o swoich problemach z dziennikarzami. Sporo kontrowersji dwa dni temu wywołała jego wypowiedź dla ""Rzeczpospolitej"", z której można wywnioskować, że za śledztwem w jego sprawie może stać ojciec Rydzyk. Duchowny miałby rzekomo wywierać wpływ na obecnie rządzących w ramach zemsty za to, że Gawłowski dawniej, jako wiceminister, doprowadził do zablokowania przyznania redemptorystom dotacji na odwierty geotermalne w Toruniu. - Usłyszałem od jednego z ważnych biskupów, dzisiaj kardynała, że będę tego żałował, że Rydzyk mi nie odpuści, że muszę działać zgodnie z prawem, on to rozumie, ale że będę tego żałował, bo on będzie się mścił na mnie - stwierdził Gawłowski. I dodał, że po dojściu do władzy PiS dziennikarze donosili mu, że ktoś szuka na niego haków. Tadeusz Rydzyk odpowiedział na te oskarżenia w swoim stylu, czyli poprzez oświadczenie, które ukazało się w związanych z nim Radiu Maryja oraz Telewizji Trwam. Zaznaczył w nim, że z Gawłowskim nigdy nie rozmawiał. Zasugerował, że działanie w ramach zemsty być może jest jedną z metod sekretarza PO, ale na pewno nie jego. - Ja w życiu nawet nie wyobrażałem sobie, że można się mścić na kimkolwiek. To jest niegodne człowieka, tym bardziej chrześcijanina, a tym bardziej kapłana - powiedział toruński zakonnik. - Jeżeli on powołuje się na jakiegoś biskupa czy kardynała, to niech powie na kogo. Bo rzuca cień na wszystkich biskupów. Nawet na kondycję moralną duchowieństwa. To jest niegodne. Ojciec Rydzyk zaapelował również o rozmowę z wykorzystaniem argumentów. Jak dodał, nie można posługiwać się kłamstwem, a tym bardziej oszczerstwem. Chcesz być na bieżąco z najważniejszymi informacjami dnia? Polub Onet Wiadomości na Facebooku!",Ojciec Tadeusz Rydzyk,
https://wiadomosci.onet.pl/kraj/komornik-wyegzekwuje-35-tys-zl-od-o-rydzyka/khx31,"Komornik wyegzekwuje 3,5 tys. zł od o. Rydzyka","Sąd Rejonowy w Toruniu zlecił komornikowi wyegzekwowanie od o. Tadeusza Ryzyka zapłaty 3,5 tysiąca grzywny i tysiąca złotych kosztów sądowych, zasądzonych w procesie o prowadzenie nielegalnej zbiórki pieniędzy.","Jak poinformowała przewodnicząca Wydziału Wykonywania Orzeczeń Karnych Jolanta Tokarska, komornik zobowiązany jest działać szybko, a w przypadku gdy egzekucja nie będzie skuteczna, możliwe jest zamienienie grzywny na prace społecznie użyteczne, a nawet orzeczenie zastępczej kary pozbawienia wolności. Dyrektor Radia Maryja został ukarany grzywną za wykroczenie, polegające na prowadzeniu nielegalnej zbiórki pieniędzy na finansowanie Telewizji Trwam, Wyższej Szkoły Kultury Społecznej i Medialnej oraz wierceń geotermalnych realizowanych przez Fundację Lux Veritatis. Wyrok w pierwszej instancji zapadł 11 lutego 2011 r., a następnie został utrzymany w mocy przez sąd drugiej instancji 17 czerwca 2011 r. O. Rydzyk we wrześniu 2011 r. został wezwany przez Sąd Rejonowy w Toruniu do zapłaty zasądzonej grzywny w ciągu 30 dni. W ostatnim możliwym terminie, jego pełnomocnik przysłał do sądu wniosek o odroczenie płatności do czasu zbadania przez Trybunał Konstytucyjny zgodności przepisów o zbiórkach publicznych. We wniosku był też mowa o tym, że duchowny potrzebuje czasu na zebranie pieniędzy.","Ojciec Tadeusz Rydzyk, fot. PAP/Leszek Szymański",
https://wiadomosci.onet.pl/kraj/we-wtorek-krrit-zdecyduje-czy-beda-kroki-prawne-ws-slow-o-rydzyka/b7jmt,"We wtorek KRRiT zdecyduje, czy będą kroki prawne ws. słów o. Rydzyka","We wtorek KRRiT zdecyduje, czy i jakie kroki prawne podjąć w związku z wypowiedziami o. Tadeusza Rydzyka na temat konkursu na miejsca na multipleksie. Nie jest wykluczone doniesienie do prokuratury - powiedział w poniedziałek szef KRRiT Jan Dworak.","- Jutro jest pierwsze w nowym roku posiedzenie Krajowej Rady Radiofonii i Telewizji. Wśród różnych spraw bez wątpienia omówimy również sytuację związaną z drugim konkursem na MUX-1 i z atmosferą, która w dosyć niespodziewany sposób została stworzona przez media kierowane przez ojca dyrektora Tadeusza Rydzyka; (chodzi o) atmosferę pełną nieuzasadnionej podejrzliwości, a nawet napastliwości wobec tego, czego Krajowa Rada nie zrobiła, a co w wyobraźni autorów tej - nie waham się tak powiedzieć - kampanii, może zrobić - powiedział Dworak. Jak dodał, na wtorkowym posiedzeniu KRRiT zdecyduje, czy i jakie kroki prawne podjąć w tej sprawie. - Na pewno ta decyzja będzie podjęta jutro. Zobaczymy, czy ostateczna. Bardzo poważnie to rozważamy. Z jednej strony są wystarczające już dowody na to, że granice prawa zostały przekroczone i bez żadnego powodu został naruszony autorytet jednej z instytucji państwa polskiego. Z drugiej strony - jest pewna delikatność w tej mierze, mianowicie Krajowa Rada jest tym organem, który ma chronić wolność słowa, więc tutaj szczególnie musimy się zastanowić nad tym, czy nie wywołamy tzw. efektu mrożącego - zaznaczył szef KRRiT. Jak dodał, jest kilka kroków prawnych, które może podjąć Krajowa Rada. - Niewykluczone, że podejmiemy te kroki, które wynikają (...) z Prawa prasowego, czyli wyślemy sprostowanie do ""Naszego Dziennika"" w tej sprawie. Jeśli mowa jest o przekazaniu sprawy organom sprawiedliwości, to bez wątpienia byłoby to doniesienie do prokuratury, bo to jest naruszenie jednego z artykułów Kodeksu karnego - powiedział. - To nie byłaby sprawa cywilna, to byłoby doniesienie dotyczące bezpośrednio o. Tadeusza Rydzyka, bo to on wypowiedział kilka zdań - według mnie - za dużo - podkreślił szef KRRiT. O tym, że media związane z o. Rydzykiem ""przekroczyły granice pomówienia"" Dworak mówił na ubiegłotygodniowej konferencji prasowej KRRiT. Przytoczył wówczas tytuły artykułów, jakie w ostatnim czasie ukazywały się m.in. w ""Naszym Dzienniku"" na temat ogłoszonego pod koniec grudnia konkursu na miejsca na multipleksie, m.in. ""Koalicja przeciw Trwam"" i ""Konkurs z ustawką"". Z kolei w jednym z ostatnich wywiadów dla ""Naszego Dziennika"" o. Rydzyk mówił, że ma informacje, iż podejmowane są działania, aby ktoś inny, a nie należąca do jego fundacji Telewizja Trwam, dostał miejsce na multipleksie. - Nie mogę ujawnić, kto mi o tym powiedział, ale rzeczywiście są podejmowane działania, aby utworzyć podmiot, który miałby dostać koncesję na naziemne nadawanie cyfrowe. W te działania są zaangażowani m.in. członkowie Krajowej Rady i niektórzy duchowni - mówił redemptorysta. Konkurs na cztery ostatnie miejsca na pierwszym multipleksie (MUX-1) KRRiT ogłosiła pod koniec ubiegłego roku. Krajowa Rada zdecydowała, że otrzymają je podmioty nadające programy: społeczno-religijny, filmowy, edukacyjno-poznawczy oraz dla dzieci w wieku od 4 do 12 lat. Na oferty nadawców Krajowa Rada czeka do 25 lutego 2013 r. Fundacja o. Rydzyka Lux Veritatis już raz ubiegała się o miejsce na MUX-1, ale go nie otrzymała. Krajowa Rada tłumaczyła wówczas, że sytuacja finansowa fundacji nie wróżyła powodzenia tego przedsięwzięcia. Fundacja odwołała się od decyzji KRRiT. Odwołanie KRRiT odrzuciła, a późniejszą skargę oddalił Wojewódzki Sąd Administracyjny w Warszawie. Skarga kasacyjna, jaką fundacja złożyła do NSA, nie została jeszcze rozpatrzona. Zgodnie z Prawem prasowym, na wniosek zainteresowanej osoby fizycznej, osoby prawnej lub jednostki organizacyjnej niebędącej osobą prawną, redaktor naczelny właściwego dziennika lub czasopisma jest obowiązany opublikować bezpłatnie rzeczowe i odnoszące się do faktów sprostowanie nieścisłej lub nieprawdziwej wiadomości zawartej w materiale prasowym. Jeżeli redaktor naczelny odmówił opublikowania sprostowania albo sprostowanie nie ukazało się w określonym w ustawie terminie, zainteresowany podmiot może wytoczyć powództwo o opublikowanie sprostowania. Redaktor naczelny może odmówić opublikowania sprostowania m.in. gdy jest ono nierzeczowe lub nie odnosi się do faktów lub gdy nie zostało złożone w terminie. W ubiegłym tygodniu Dworak powiedział, że KRRiT kilkakrotnie występowała do ""Naszego Dziennika"" o sprostowanie pojawiających się w tej gazecie informacji, jednak nigdy nie zostały one opublikowane. Zgodnie z art. 226 Kodeksu karnego, kto publicznie znieważa lub poniża konstytucyjny organ Rzeczypospolitej Polskiej, podlega grzywnie, karze ograniczenia wolności albo pozbawienia wolności do lat 2.","Jan Dworak, fot. PAP/Jakub Kamiński",
https://wiadomosci.onet.pl/kraj/sikorski-te-slowa-zbulwersowaly-wiele-osob/9pk9n,Sikorski: te słowa zbulwersowały wiele osób,"- Ojciec Tadeusz Rydzyk zgrzeszył przeciwko ósmemu przykazaniu - powiedział w ""Kropce nad i"" w TVN 24 szef MSZ Radosław Sikorski, tłumacząc dlaczego wysłał notę dyplomatyczną do Watykanu w związku z wystąpieniem redemptorysty w PE, gdzie mówił między innymi, że Polska jest krajem totalitarnym. - Te słowa zbulwersowały wiele osób i dobrze się stało, że została wysłana nota - dodał.","Jak zaznaczył Sikorski to nie była pierwsza tego typu wypowiedź ojca Rydzyka. Uznał on jednak, że przeniesienie tego typu debaty do Parlamentu Europejskiego było przekroczeniem pewnej granicy. Jak dodał w związku z tym miał wymianę zdań na ten temat z prymasem Polski, nuncjuszem papieskim w Polsce i jego watykańskim odpowiednikiem. - Z nuncjuszem i prymasem rozmawiałem przed wręczeniem noty dyplomatycznej - powiedział Sikorski. Dodał, że chciał poinformować hierarchów, żeby cała sprawa ich nie zaskoczyła. - Ojciec Rydzyk zgrzeszył przeciwko ósmemu przykazaniu - powiedział Sikroski i przypomniał Monice Olejnik jak ono brzmi (Nie mów fałszywego świadectwa przeciw bliźniemu swemu - red.). - Ojciec Rydzyk przedstawił fałszywe świadectwo o Polsce w przeddzień naszej prezydencji w UE. Te słowa zbulwersowały wiele osób i dobrze się stało, że została wysłana nota. Będą wyciągnięte z tego wnioski na przyszłość - powiedział. Sikorski przypomniał przy tym słowa premiera Tuska, że ""nie będzie faworyzowania niektórych osób, ale też nie będzie represjonowania"". - Po kapłanie powinniśmy się spodziewać czegoś więcej - dodał. Szef MSZ powiedział także, że stoi na straży poszanowania konkordatu, który mówi w artykule pierwszym, że Państwo Polskie i Kościół Polski są niezależne i autonomiczne. - Ojciec Rydzyk wkroczył w sferę profanum, on nie prezentował słowa Bożego - powiedział.",,
https://wiadomosci.onet.pl/kraj/maja-byc-kary-za-sformulowanie-partia-rydzyka/ld2fyv2,"Mają być kary za sformułowanie ""partia Rydzyka""","Związana z ojcem Tadeuszem Rydzykiem Telewizja Trwam zapowiedziała, że ""używanie kłamliwego sformułowania »partia Rydzyka« będzie wiązało się z konsekwencjami prawnymi"". Środowisko zakonnika oficjalnie odcina się od Ruchu Prawdziwa Europa, ale skrupulatnie odnotowuje jego powstawanie i poświęca mu sporo czasu w swoich mediach.","Termin ""partia Rydzyka"" został ukuty w grudniu, krótko po tym, jak wniosek o rejestrację nowej partii złożył Mirosław Piotrowski. To profesor Katolickiego Uniwersytetu Lubelskiego, sprawujący trzecią kadencję mandat europosła; najpierw wygrał wybory startując z ramienia Ligi Polskich Rodzin, a potem dwukrotnie jako kandydat Prawa i Sprawiedliwości. Jest uważany za osobę blisko związaną z ojcem Rydzykiem. Prowadzi swoje felietony w założonych przez niego mediach. Według doniesień medialnych razem z nim w ""partii Rydzyka"" mieli się znaleźć znani działacze związani z PiS, również utożsamiani toruńskim redemptorystą: były kandydat PiS na prezydenta Gdańska Andrzej Jaworski, były minister środowiska Jan Szyszko, toruńska posłanka PiS Anna Sobecka (dawniej była spikerką Radia Maryja) oraz europosłanka Urszula Krupa. Oficjalnie żaden z nich jednak nigdy nie przyznał, że Tadeusz Rydzyk ma cokolwiek wspólnego z powstaniem tej partii. On sam mówił dyplomatycznie, że poprze każde ugrupowanie z dobrym programem. Nazywanie ruchu Piotrowskiego ""partią Rydzyka"" nazwał jednak wielkim kłamstwem. - To wyszydzanie niemające niczego wspólnego z troską o dobro wspólne. Trudno to w ogóle nazwać. Przecież oni wiedzą, że to nieprawda - komentował duchowny. Wczoraj Ruch Prawdziwa Europa - Europa Christi został wpisany do ewidencji partii politycznych. Organizacja chce wystawić kandydatów w najbliższych wyborach do Parlamentu Europejskiego, które odbędą się za kilka miesięcy. Jednym z mediów, które zauważyły powstanie partii, była założona przez Rydzyka Telewizja Trwam. Podczas wczorajszych ""Informacji dnia"" prowadząca Agnieszka Kiedrowska powiedziała: - W przestrzeni medialnej pojawia się wiele kłamstw sugerujących, że za nową partią stoi dyrektor i założyciel Radia Maryja, ojciec Tadeusz Rydzyk. Używanie kłamliwego sformułowania ""partia Rydzyka"" będzie wiązało się z konsekwencjami prawnymi. Ojciec Tadeusz Rydzyk podkreśla, że życzy dobrze każdemu, kto chce działać na rzecz dobra wspólnego.  ",Ojciec Rydzyk na telebimie podczas święcenia kościoła w Toruniu,
https://wiadomosci.onet.pl/kraj/zlot-bezdomnych-wlascicieli-aut-internet-kpi-z-tadeusza-rydzyka/vnvw1es,Internauci kpią z Tadeusza Rydzyka. Będzie zlot bezdomnych właścicieli aut?,"Po tym, jak tłumaczenie ojca Tadeusza Rydzyka na temat oddanych redemptorystom samochodów stało się hitem sieci, dwóch internautów zapowiedziało zorganizowanie w Toruniu I Oficjalnego Zlotu Bezdomnych Właścicieli Luksusowych Aut. Udział w nim zapowiedziało już 13 tys. osób.","Zakonnik podczas rozmowy na antenie Telewizji Trwam zaczął mówić o pojazdach, jakie on i jego współbracia mieli otrzymać w darowiźnie. - Ten samochód dostaliśmy, nie wiecie o tym, od bezdomnego - stwierdził ojciec Rydzyk i spojrzał na swojego rozmówcę, który wyglądał tak, jakby zaczął szukać wzrokiem ratunku. - Tak, dwa samochody dostaliśmy. Przyjechał bezdomny i dał nam dwa samochody. Pan Stanisław z Warszawy niestety zmarł. Odkąd nagranie kilka dni temu zaczęło podbijać internet, odtąd internauci drwią z tych słów. Niektórzy wspominają o cudzie, inni o opowiadaniu bajek owieczkom, a jeszcze inni twierdzą, że coś może być na rzeczy, bo bezdomni nie mają przecież garażów, więc jeden z nich mógł zechcieć pozbyć się z tego powodu pojazdów. Wskazany przez duchownego darczyńca nie może potwierdzić jego słów, więc dywagacje na ten temat nie ustają. Dwóch użytkowników sieci postanowiło zapowiedzieć na Facebooku I Oficjalny Zlot Bezdomnych Właścicieli Luksusowych Aut. Miałby się odbyć 1 kwietnia przed siedzibą Radia Maryja w Toruniu. ""Po uroczystym przekazaniu pojazdów na cele Rozgłośni planowane jest wspólne udanie się na pierogi do pobliskiej restauracji"" - piszą organizatorzy. Krzysztof Fleter, który jest jednym z nich, tłumaczy Onetowi, że razem z kolegą zapowiedział to wydarzenie zupełnie spontanicznie. Gdy zobaczył, jak wielką popularnością zaczęło się cieszyć, był pod ogromnym wrażeniem. Co istotne, nie wyklucza, że z tego żartu naprawdę coś wyniknie i zlot rzeczywiście się odbędzie. Nawet mimo feralnej daty, bo w tym roku 1 kwietnia to nie tylko prima aprilis, ale też początek świąt wielkanocnych. - Zobaczymy, co z tego wyniknie - zapowiada Fleter, który jest pisarzem satyrycznym.",Tadeusz Rydzyk,
https://wiadomosci.onet.pl/kraj/samochody-od-bezdomnego-dla-o-rydzyka-adam-szlapka-powiadomil-cba/nchprqt,Doniesienie do CBA ws. samochodów o. Rydzyka,"Poseł Nowoczesnej Adam Szłapka powiadomił Centralne Biuro Antykorupcyjne oraz urząd skarbowy w Toruniu o samochodach, które ojciec Tadeusz Rydzyk i jego współbracia mieli otrzymać od bezdomnego Stanisława z Warszawy. Chce, żeby sprawdzono, czy darowizna i jej rozliczenie były zgodne z prawem.","Sprawa zaczęła się od nagrania, które kilka dni temu wypłynęło do sieci. Zakonnik podczas rozmowy na antenie Telewizji Trwam zaczął mówić o pojazdach, jakie on i jego współbracia mieli otrzymać w darowiźnie. - Ten samochód dostaliśmy, nie wiecie o tym, od bezdomnego - stwierdził ojciec Rydzyk i spojrzał na swojego rozmówcę, który wyglądał tak, jakby zaczął szukać wzrokiem ratunku. - Tak, dwa samochody dostaliśmy. Przyjechał bezdomny i dał nam dwa samochody. Pan Stanisław z Warszawy niestety zmarł. Krótki filmik stał się hitem internetu i tematem wielu drwin. Niektórzy wspominają o cudzie, inni o opowiadaniu bajek owieczkom, a jeszcze inni twierdzą, że coś może być na rzeczy, bo bezdomni nie mają przecież garażów, więc jeden z nich mógł zechcieć pozbyć się z tego powodu pojazdów. Na Facebooku zaczęły zrzeszać się nawet osoby, które mają zamiar wziąć wkrótce udział w ""Oficjalnym Zlocie Bezdomnych Właścicieli Luksusowych Aut"", który miałby się odbyć w Toruniu. Ojciec Rydzyk nie komentował sprawy, ale wkrótce potem wyszło na jaw, że filmik był tylko fragmentem dłuższej jego wypowiedzi z 2016 r. Później tłumaczył, że bezdomny Stanisław pieniądze na samochody miał wygrać w totolotku, a dał je Rodzinie Radia Maryja, bo uważa, że dobrze służy ludziom. Nie chodziło o słynne maybachy, lecz o volkswageniki. Mimo to wielu internautów ma wątpliwości, czy wszystko w tej historii się zgadza. Jest wśród nich Adam Szłapka, który podkreśla, że samochody pochodzą z niewiadomego źródła, więc powinny to sprawdzić odpowiednie służby. - Pisma do CBA i urzędu skarbowego w Toruniu zostały już wysłane - zdradza Onetowi polityk. Chcesz być na bieżąco z najważniejszymi informacjami dnia? Polub Onet Wiadomości na Facebooku!",Ojciec Tadeusz Rydzyk,
https://wiadomosci.onet.pl/kraj/ojciec-tadeusz-rydzyk-bedzie-mial-nowa-gazete/nh54szj,Ojciec Rydzyk zapowiada nową gazetę i park,"Plany ojca Rydzyka na przyszłość wiążą się nie tylko z geotermią, muzeum i uzdrowiskiem. Redemptorysta wraz ze swoimi współbraćmi planuje wkrótce zacząć wydawać nową gazetę, a także utworzyć park pamięci. Duchowny nie zamierza też rezygnować z walki o państwowe środki na założoną przez siebie uczelnię.","Tzw. imperium Rydzyka rośnie w siłę odkąd do władzy doszło Prawo i Sprawiedliwość. Państwowe fundusze leją się do niego strumieniami. Kilka miesięcy temu ogłoszono najpotężniejszy z tych finansowych zastrzyków: 70 mln na muzeum, które redemptoryści postawią na nieruchomości w zachodniej części Torunia, która z ogromną zniżką została im przekazana przez Skarb Państwa. Chodzi o Port Drzewny, czyli miejsce dla nich szczególne. To tam postawili własną uczelnię, monumentalny kościół, restaurację oraz księgarnię, w której oprócz książek można kupić dewocjonalia. Tam również planują utworzyć uzdrowisko, o ile po ich myśli przebiegną odwierty, na które za rządów PiS przyznano im najpierw 26,5 mln od NFOŚiGW za to, że za rządów PO bezprawnie wypowiedziano im na nie umowę, a potem dwie spore dotacje - 19,5 mln zł oraz 12,3 mln zł. Mało się jednak mówi o tym, że ma tam powstać także Park Pamięci Narodowej. Ma upamiętniać zasłużone dla Polski osoby. Tadeusz Rydzyk zapowiedział jego powstanie już rok temu, prosząc o datki. Podczas zorganizowanych kilka dni temu urodzin Radia Maryja nie tylko podtrzymał chęć utworzenia tego miejsca, ale też zapowiedział jego rychłe otwarcie. - Teraz przygotowujemy już Park Pamięci Narodowej - stwierdził. - Będzie to piękne. Tam będą nazwiska tych, którzy z narażeniem życia ratowali Żydów. Mamy około 40 tys. takich nazwisk. Instytut pracuje cały czas. Kilkanaście osób bada te wszystkie sprawy. Trzeba to robić, czy nie? Przecież Polacy to nie są antysemici, prawda? Tak nam chcą wmówić. Na tym nie kończą się plany na przyszłość ojca Rydzyka. Wciąż rośnie bowiem związana z nim medialna grupa, na którą składają się już Radio Maryja, jego internetowy odpowiednik, Tv Trwam, gazeta ""Nasz Dziennik"", miesięcznik ""W Naszej Rodzinie"" i ufundowany niedawno przez ministerstwo sprawiedliwości portal Ostrzegamy.online. Ta grupa medialna też nie powinna narzekać na brak rządowego wsparcia w różnych formach. Mimo to redemptoryści na tym nie poprzestaną. - Niedługo będzie następny miesięcznik, następny tytuł - zapowiedział ojciec Rydzyk. Duchowny w najbliższym czasie dalej będzie również lobbował za tym, by prywatne uczelnie otrzymywały państwowe środki. Chodzi mu głównie o założoną przez niego Wyższą Szkołę Kultury Społecznej i Medialnej w Toruniu, mimo że nie należy ona do najbardziej cenionych uczelni w regionie. Sam zaproponował niedawno wprowadzenie bonu studenckiego, który pozwoliłby po maturze wybrać dowolną szkołę wyższą, nawet beznadziejną. Państwo musiałoby pokrywać koszt nauki. Forsowaniu tego pomysłu ma służyć zaplanowana na sobotę konferencja w WSKSiM. Zorganizuje ją były prominentny polityk PiS Andrzej Jaworski, a weźmie w niej udział sam Tadeusz Rydzyk. Na konferencję zaproszono też premiera Mateusza Morawieckiego oraz minister finansów Teresę Czerwińską, ale nie wiadomo, czy wezmą w niej udział.",Ojciec Tadeusz Rydzyk,
https://wiadomosci.onet.pl/tylko-w-onecie/arimr-tlumaczy-dlaczego-przekazala-ponad-milion-zlotych-na-spoty-w-tv-trwam/kqxfq3v,"ARiMR tłumaczy, dlaczego przekazała ponad milion złotych na spoty w TV Trwam","Wśród państwowych podmiotów, które od czasu objęcia władzy przez PiS, wydawały pieniądze na reklamy w Telewizji Trwam, najwięcej przeznaczyła ich Agencja Restrukturyzacji i Modernizacji Rolnictwa. Jej rzecznik twierdzi, że wykupywanie spotów w stacji założonej przez Tadeusza Rydzyka umożliwiało dotarcie do osób związanych z rolnictwem i środowiskiem.","ARiMR ma wpływ na system unijnych dopłat w Polsce, współpracując przy tym z ministerstwem rolnictwa. Jej zadaniem jest m.in. wspieranie rozwoju wiejskiej infrastruktury, przetwórstwa rolno-spożywczego, doradztwo rolnicze i zajmowanie się rynkami hurtowymi. Pomaga na przykład przy dopłatach dla rolników, suszy, rejestracji zwierząt oraz ewidencji producentów. O tym, jak wiele Agencja wydawała na TV Trwam, wiemy z listy, którą niedawno przekazał Onetowi poseł Nowoczesnej Adam Szłapka. - Wszystko w tym zestawieniu wygląda jak datki na szczytne cele, ale nie wyobrażam sobie, żeby rząd dał tak łatwo pieniądze na jakąś kampanię np. dla TVN - komentował parlamentarzysta. Na liście są 33 wydatki na fundację Lux Veritatis, która prowadzi telewizję redemptorystów. Najwięcej, bo aż siedem pozycji, to wydatki ARiMR. Ta agencja wydała też najwięcej, bo aż 1,15 mln zł brutto. Większość z tych środków przeznaczono na audycje o możliwościach skorzystania z Programu Rozwoju Obszarów Wiejskich oraz o wspólnej polityce rolnej Unii Europejskiej. Żadne ministerstwo nie przeznaczyło na TV Trwam tyle, co Agencja. Już sam ten fakt może budzić wiele kontrowersji. Nie wspominając o tym, że rząd ma swoją publiczną telewizję, więc kupowanie spotów na innych kanał może być dyskusyjne, a przedsięwzięcia redemptorystów są w ostatnich latach wyjątkowo często wspierane finansowo przez zależne od PiS instytucje. Onet zapytał więc ARiMR, czy brała pod uwagę, że TV Trwam nie należy do czołówki polskich stacji telewizyjnych. Według kwietniowych danych opublikowanych przez Krajową Radę Radiofonii i Telewizji jej średnia oglądalność to ledwie 33,4 tys. widzów. Ujęto ją dopiero na 30. miejscu na liście oglądanych kanałów. Czym więc telewizja redemptorystów zyskała uznanie Agencji? - Wykonawcę wybrano zgodnie z ustawą prawo zamówień publicznych. TV Trwam zapewnia optymalne dotarcie do odbiorców poszukujących produktów oferowanych przez ARiMR - twierdzi Paweł Mucha, rzecznik prasowy ARiMR. Dodaje też, że Agencja nie ograniczała się tylko do TV Trwam. O dostępnych programach pomocowych informowała też za pośrednictwem: Telewizji Republika, Polskiego Radia, regionalnych i lokalnych rozgłośni radiowych, a także Telewizji Polskiej, wliczając w to jej wojewódzkie oddziały. - Dodatkowo wykonawcy przekazują Agencji prawa autorskie, co pozwala na wykorzystywanie audycji w internecie - precyzuje Mucha. Na liście zdobytej przez posła Szłapkę są 33 wydatki publicznych podmiotów na fundację Lux Veritatis i związane z nią podmioty, w tym TV Trwam. Dotyczą okresu od listopada 2015 r. do kwietnia 2018 r., czyli czasów rządów PiS. Łączna suma wszystkich pozycji to 5,45 mln zł brutto. Złożyło się na to m.in. kilka kampanii dotyczących nowotworów oraz 460 tys. zł od resortu sprawiedliwości na produkcję i emisję audycji interwencyjnych ""Po stronie prawdy"". Zdecydowaną większość środków wydano na spoty, programy i audycje. Przyznawało je aż 11 ministerstw: infrastruktury, spraw zagranicznych, obrony narodowej, zdrowia, rolnictwa, rodziny, nauki, rozwoju, gospodarki morskiej, środowiska oraz sprawiedliwości. Oprócz nich w zestawieniu są ARiMR, Narodowe Centrum Kultury w Warszawie, władze Radomia, Centrum Informacyjne Lasów Państwowych, Urząd do Spraw Kombatantów i Osób Represjonowanych, a także Narodowy Fundusz Ochrony Środowiska i Gospodarki Wodnej. Poseł PO Marcin Kierwiński próbował kilka tygodni temu dowiedzieć się, czym TV Trwam wyróżnia się na rynku polskich stacji, że swoje audycje wykupuje tam MON. Resort odpowiedział mu, że decydowała cena i liczba dodatkowych bezpłatnych emisji spotu. - Renoma i zasięg wybranych tytułów umożliwiały dotarcie do szerokiego grona odbiorców - tłumaczył w pisemnej odpowiedzi wiceminister MON Wojciech Skurkiewicz. W programie TV Trwam zdecydowaną większość zajmują pozycje religijne. Nadaje różańce, msze, modlitwy, programy o świętych i sakramentach. Zdarzają się tam też jednak materiały patriotyczne, edukacyjne i informacyjne. Chcesz być na bieżąco z najważniejszymi informacjami dnia? Polub Onet Wiadomości na Facebooku!",Ojciec Tadeusz Rydzyk - założyciel TV Trwam,
https://wiadomosci.onet.pl/o-rydzyk-broni-potepianego-pospieszalskiego/wsmys,"O. Rydzyk broni ""potępianego"" Pospieszalskiego","- Wiem, że są bardzo potężne ataki na pana redaktora Pospieszalskiego, za ten jego film. Jakaś rada etyki potępia go. Nie wiem co to za etyka, pewno jakaś socjalistyczno-marksistowska, jakaś sytuacyjna, a nie etyka obiektywna, chrześcijańska - mówił wczoraj na antenie Radia Maryja ojciec Tadeusz Rydzyk. W ten sposób redemptorysta bronił przed zarzutami wystosowanymi przez Radę Etyki Mediów filmu Jana Pospieszalskiego ""Solidarni 2010"" nadany przez TVP.","- Na pewno nie etyka służąca prawdzie, jeżeli pana Pospieszalskiego tak potępiają, a nawet słyszałem, że chcą usunąć. Pan Pospieszalski w imię prawdy powinien mieć prawo do pokazania następnego filmu i do powtórki tego filmu. I telewizja publiczna powinna ten film pokazać. Podobno PiS a jakiś wpływ na ta telewizję, czy ta opcja niby prawicowa - mówił ojciec Rydzyk. - (...) My stajemy w obronie, właśnie teraz np. za ten film ostatni, o którym marszałek Senatu mówi, że film Pospieszalskiego ""Solidarni 2010"" był seansem nienawiści - dodał redemptorysta i stwierdził, że to ""taka nagonka za głoszenie prawdy"". Rada Etyki Mediów orzekła, iż Jan Pospieszalski relacjonując w dniach żałoby wydarzenia przed Pałacem Prezydenckim naruszył zasady obiektywizmu, szacunku i tolerancji. ""Rada Etyki Mediów podziela oburzenie wielu widzów, którzy je sygnalizowali, sposobem relacjonowania przez Jana Pospieszalskiego w TVP1 przeżyć ludzi przychodzących w dniach żałoby pod Pałac Prezydencki"" - napisała REM. ""W relacjach tych pojawiały się oskarżenia pod adresem przeciwników prezydenta Lecha Kaczyńskiego, stwierdzenia, że Polska nie jest krajem demokratycznym, sugestie spiskowe dotyczące katastrofy pod Smoleńskiem"" - przypomina REM. Rada zauważa przy tym, że ""red. Pospieszalski reagował na takie wypowiedzi aprobująco, powtarzając niektóre, oddając głos dwukrotnie tym samym interlokutorom, co miało znamiona manipulacji"".",WARSZAWA TADEUSZ RYDZYK UKSW DOKTORAT OBRONA,
https://wiadomosci.onet.pl/kraj/ojciec-tadeusz-rydzyk-apeluje-o-modlitwe-i-rozmowe/t7tv5sj,"Ojciec Rydzyk przestrzega przed wielkim nieszczęściem, apeluje o modlitwę i rozmowę","Nasza ojczyzna jest w trudnej sytuacji, być może komuś zależy, by w Polsce doprowadzić do sytuacji, jak kiedyś w Jugosławii - podkreślił o. Tadeusz Rydzyk w komunikacie, zamieszczonym na stronnie Radia Maryja. Redemptorysta zaapelował o modlitwę i rozmowę.","""Teraz nasza ojczyzna jest w trudnej sytuacji. Wygląda jakby ktoś chciał podpalić nasz dom ojczysty. W tej sytuacji prosimy wszystkich o modlitwę: starszych, dzieci, zdrowych, młodzież i szczególnie niosących z Chrystusem krzyż cierpienia. Módlmy się, abyśmy nie ulegli manipulacji już nie tylko na intelektach, ale manipulacji emocjami, negatywnymi emocjami. Być może komuś zależy, by u nas w Polsce zrobić Jugosławię, to znaczy sytuację, jak kiedyś przecież w spokojnej i pięknej Jugosławii, w której wywołali tak negatywne – jeden do drugiego – emocje, nienawiść; aż doszło do krwawych zamieszek i do wojny"" - napisał o. Rydzyk. Dyrektor Radia Maryja przestrzegał: ""przy pomocy specjalistów od manipulacji i manipulujących mediów, a jest ich w Polsce wiele, można doprowadzić do wielkiego nieszczęścia"". ""Rozmawiajmy ze sobą z myślą o dobru wspólnym, pokoju i wzajemnym szacunku. Niech w rozmowach naszych będzie siła argumentu. Potrzeba takiej rozmowy, wiele rozmów w naszej ojczyźnie, aby była siła argumentu. Argumentu prawdy, dobra, dalekomyślności, nigdy argumentu siły, krzyku, nienawiści, ulicznych zamieszek. Przyjmujemy w tej intencji komunię świętą, odmawiamy różaniec, podejmijmy post. Każdy, co może, aby opuściły naszą ojczyznę demony nienawiści, zakłamania niepokoju, złej woli"" - zaapelował duchowny. W komunikacje o. Rydzyk przytoczył słowa Jana Pawła II wygłoszone podczas pierwszej pielgrzymki do ojczyzny 10 czerwca 1979 r. w Krakowie. ""Proszę was, abyście całe to duchowe dziedzictwo, któremu na imię Polska, raz jeszcze przyjęli z wiarą, nadzieją i miłością – taką, jaką zaszczepia w nas Chrystus na chrzcie świętym – abyście nigdy nie zwątpili i nie znużyli się, i nie zniechęcili, abyście nie podcinali sami tych korzeni, z których wyrastamy"" - mówił wówczas papież.",o. Tadeusz Rydzyk,
https://wiadomosci.onet.pl/kraj/mateusz-morawiecki-przyznal-redemptorystom-5-mln-zl-na-park-pamieci-narodowej/8qy36r7,Mateusz Morawiecki przyznał redemptorystom 5 mln zł na park Pamięci Narodowej,"Portal Oko.press ujawnił, że premier Mateusz Morawiecki przeznaczył 5 mln zł z rezerwy budżetowej na park Pamięci Narodowej, jaki w Toruniu ma zamiar utworzyć ojciec Tadeusz Rydzyk oraz jego współbracia.","Portal umieścił na swojej stronie dokument Ministerstwa Finansów, w którym zawarta jest informacja o wykorzystaniu ogólnej rezerwy budżetowej na 31 grudnia 2018 r. Wynika z niego, że rezerwa ogólna według ustawy budżetowej na poprzedni rok wynosiła 262 mln zł. Pieniądze trafiły m.in. na rozbudowy poszczególnych szkół i kościołów, zakup sprzętu dla Szefa Służb Wywiadu Wojskowego, pomoc uchodźcom oraz na zwiększenie Funduszu Kościelnego. Na liście znajduje się też 5 mln zł na park Pamięci Narodowej w Toruniu. Pieniądze ma otrzymać założona przez ojca Rydzyka fundacja Lux Veritatis. Okazuje się, że premier Mateusz Morawiecki wydał zarządzenie w tej sprawie już 12 października 2018 r., tylko opinia publiczna nie została o tym poinformowana. Redemptorystom nie przeszkodziło to jednak w aplikowaniu o dofinansowanie z Programu Rozwoju Organizacji Obywatelskich na lata 2018-2030 na ten sam park. Swój wniosek zatytułowali ""Budowa Parku Pamięci działaniem na rzecz polskiej nauki"". Chcieli przekonać osoby przyznające pieniądze, że ich park pomoże polskiej nauce. Tadeusz Rydzyk zapowiedział powstanie parku Pamięci w listopadzie 2017 r. Miał on być gotowy na setną rocznicę odzyskania przez Polskę niepodległości i upamiętniać zasłużone dla narodu osoby. Nie powstał. Od tego czasu pomysł na park ewoluował w stronę pokazywania bohaterstwa Polaków ratujących Żydów. Rząd PiS akurat chciał wydawać na ten cel pieniądze. W 2018 r., podczas urodzin Radia Maryja, ojciec Rydzyk powiedział o tym projekcie: - Będzie to piękne. Tam będą nazwiska tych, którzy z narażeniem życia ratowali Żydów. Mamy około 40 tys. takich nazwisk. Instytut pracuje cały czas. Kilkanaście osób bada te wszystkie sprawy. Trzeba to robić czy nie? Przecież Polacy to nie są antysemici, prawda? Tak nam chcą wmówić. Na stronie Lux Veritatis można znaleźć zapowiedź powstania parku: ""Park Pamięci Narodowej będzie stanowił nie tylko hołd dla Polaków ratujących Żydów podczas II wojny światowej, ale posłuży również jako miejsce spotkań służące refleksji i szukaniu przesłania z trudnego doświadczenia, jakim była wojna i Holocaust"". Według informacji udostępnionych przez fundację, partnerem przy tworzeniu parku są dwie spółki powiązane ze Skarbem Państwa. To Jastrzębskie Zakłady Remontowe oraz Jastrzębska Spółka Węglowa, których większość udziałów należy do państwa. Oko.press w swoim artykule ""214.238.441 złotych z publicznych pieniędzy na »dzieła« o. Rydzyka"" przedstawił zdecydowanie najbardziej rzetelne zestawienie publicznych wydatków na przedsięwzięcia związane z toruńskim zakonnikiem, jakie dotąd powstało. Uwzględniono w nim również część wydatków, o których wcześniej nie było powszechnie wiadomo. Według zestawienia rząd PiS i związane z nim instytucje wydały już na pomysły redemptorystów 214 mln zł, lecz uwzględniono w nim również 26,5 mln zł odszkodowania za odebranie Fundacji Lux Veritatis dotacji na odwierty geotermalne za rządów PO. W 2016 r. w artykule ""Sprawa geotermii Rydzyka. Szokujące wnioski sądu"" pisaliśmy w Onecie, że redemptoryści bez ugody z Narodowym Funduszem Ochrony Środowiska i Gospodarki Wodnej mieli spore szanse na wygranie tego odszkodowania w sądzie. Umieszczenie tej kwoty w ogólnym zestawieniu może być więc dyskusyjne. Jednak nawet odliczając wspomniane 26,5 mln zł, suma wszystkich dotacji i wsparć dla redemptorystów robi wrażenie, bo wynosi co najmniej 188 mln zł. Na tej liście królują 117 mln zł na ""muzeum Rydzyka"" od Ministerstwa Kultury oraz 36 mln zł na projekt geotermalny zakonników, dzięki któremu chcą oni ogrzewać wodą solankową swoje nieruchomości, zarabiać na dostarczaniu ciepła do budynków w części Torunia oraz stworzyć na swoich terenach uzdrowisko. Dotacja od Morawieckiego jest jedną z najwyższych, jakie im przyznano od czasu dojścia do władzy PiS. Nikt nie zna dokładnej kwoty, jaką im przyznano, bo rząd PiS i wiele podległych instytucji nie bardzo szanują prawo dostępu do informacji publicznej i często nie chcą odpowiadać na pytania dziennikarzy o finansowe wsparcie dla ojca Rydzyka i jego współbraci.  ",Ojciec Tadeusz Rydzyk,
https://wiadomosci.onet.pl/tylko-w-onecie/90-letni-ojciec-lufta-odpowiada-o-rydzykowi-proponuje-sie-nam-kosciol-wojny/dx5jj,90-letni ojciec Lufta odpowiada o. Rydzykowi: proponuje się nam Kościół wojny,"Prof. Stanisław Luft (ojciec Krzysztofa Lufta - członka KKRiT) odpowiedział na zaczepki o. Tadeusza Rydzyka. - Zamiast Kościoła miłości i tolerancji proponuje się nam Kościół walki, a nawet wojny - stwierdził w emocjonalnym liście do abpa Józefa Michalika.","Prof. med. Stanisław Luft jest lekarzem i wieloletnim wykładowcą medycyny pastoralnej w Wyższym Seminarium Duchownym. Jak dowiadujemy się od rzecznika Episkopatu ks. Józefa Klocha, arcybiskup Józef Michalik - jeśli się odniesie do listu prof. Stanisława Lufta - to jutro, gdy wróci już z synodu w Rzymie. Sam list sędziwego profesora medycyny już do Episkopatu dotarł. - To jest ważny głos w dyskusji, w której mnie - ze względu na szczególne usytuowanie - nie wypada zabierać głosu - mówi Onetowi z kolei Krzysztof Luft, syn autora listu. To usytuowanie to fakt, iż Krzysztof Luft jest członkiem Krajowej Rady Radiofonii i Telewizji. Rada ta nie zdecydowała się na przyznanie TV Trwam miejsca na multipleksie, przez co jej członkowie stali się wrogami o. Tadeusza Rydzyka. O. Rydzyk mówi do ""tatusia pana Lufta"" A zaczęło się od tego, że o. Tadeusz Rydzyk zaatakował ojca Krzysztofa Lufta, zasłużonego dla Kościoła 90-letniego prof. Stanisława Lufta. Polecił mu, aby skarcił syna za jego postępowanie ws. miejsca TV Trwam na multipleksie i zwiększenia opłat za koncesje. Na łamach ""Naszego Dziennika"" o. Rydzyk napisał m.in.: - Zwróciłbym się do tatusia pana Lufta. Może przemówi do syna. Rozumiem, że pan Luft, który jest w Krajowej Radzie, jest dorosły, ale dowiedziałem się, że tata uczy w seminarium archidiecezjalnym medycyny pastoralnej. - Proszę zwrócić się do syna i powiedzieć: Synu, co wyprawiasz - stwierdził redemptorysta. K. Luft bronił ojca przed o. Rydzykiem W kilka dni później Krzysztof Luft w wywiadzie dla ""Gazety Wyborczej"" stwierdził, że ""nauczył się już nie reagować na płynące szeroką rzeką pod adresem jego i innych członków KRRiT wyzwiska, groźby, a nawet kał przysyłany przez zwolenników TV Trwam ani na pokrzykiwania: Heil Hitler"". Ale dotknęła go uwaga redemptorysty o jego ojcu. - Trzeba być wyjątkowo podłym i małym człowiekiem, żeby publicznie atakować prawie 90-letniego i niezwykle zasłużonego, także dla Kościoła, starszego pana w związku z działalnością państwową jego syna - zareagował na tę zaczepkę Krzysztof Luft. Głos prof. Lufta: z troską o Kościół Boży Teraz głos zabrał jego ojciec - prof. Stanisław Luft. Napisał list do przewodniczącego Episkopatu Polski. - Piszę do księdza arcybiskupa powodowany troską o Kościół Boży w Polsce, o jego integralność i oblicze. (...) Siedem lat po śmierci papieża Polaka, który przez trzy dziesięciolecia spajał polski Kościół, dziś jest on dramatycznie podzielony. Polscy katolicy są dzieleni na ""prawdziwych"" i tych, którzy na to określenie nie zasługują. Tak samo również dzieli się Polaków - zaczął. Dalej zarysował obraz polskiego Kościoła, który stoi ""w obliczu poważnego kryzysu"". - Grozi mu rozłam i masowe odchodzenie wiernych, obserwujemy zanikanie ducha soborowego. Zamiast ""Kościoła Otwartego"", będącego soborową odpowiedzią na problemy współczesnego świata, dziś w Polsce proponuje się zamykanie Kościoła w ""oblężonej twierdzy"" niechętnej otaczającej go rzeczywistości - zauważył. Jednoznacznie mając na myśli Radio Maryja, zarzucił ""katolickiemu głosowi w twoim domu"" wspieranie konkretnych nurtów politycznych. Co, jak podkreślił, nie jest zgodne z konkordatem i jest sprzeczne z nauczaniem Kościoła. ""Jestem już starszym człowiekiem…"" - Uruchamiane są złe emocje i wzbudzana nienawiść, którą od czasu do czasu ujawnia się publicznie w formie gorszących incydentów np. w trakcie uroczystości i świąt państwowych. Jako weteran Powstania Warszawskiego byłem tego świadkiem osobiście - zauważył prof. Stanisław Luft. Z żalem też zauważył, że do gorszących sytuacji dochodzi ""przy milczącej zgodzie oficjalnych organów Kościoła hierarchicznego"". List prof. Luft zakończył osobistym wyznaniem. - Jestem już starszym człowiekiem - wiara i Kościół były treścią mojego całego, prawie 90-letniego życia. I nic tego z pewnością nie zmieni, bo mam świadomość świętości Kościoła. Ale ludzie, u których poczucie sacrum jest słabsze, opuszczają Kościół zniechęceni do instytucji coraz bardziej zawłaszczanej przez stowarzyszone z partiami politycznymi środowisko radiostacji toruńskiej. W imię przyszłości Kościoła w Polsce, w imię jego jedności proszę i apeluję do księży biskupów o refleksję i odwrócenie tendencji tak groźnych dla Kościoła i dla Polski. Poniżej treść listu: Jego Ekscelencja Ksiądz Arcybiskup Józef Michalik Przewodniczący Konferencji Episkopatu Polski Ekscelencjo Najdostojniejszy Księże Arcybiskupie Piszę do Księdza Arcybiskupa powodowany troską o Kościół Boży w Polsce, o jego integralność i oblicze. Jestem emerytowanym profesorem reumatologii, ale równolegle do pracy lekarza prowadziłem przez 55 lat wykłady z medycyny pastoralnej w Wyższym Metropolitalnym Seminarium Duchownym w Warszawie, za co zostałem uhonorowany przez Ojca Świętego Jana Pawła II odznaczeniem ""Pro Ecclesia et Pontifice"". Piszę te słowa jako list otwarty do Episkopatu, bo zostałem sprowokowany publiczną zaczepką pod moim adresem w Radiu Maryja i na łamach ""Naszego Dziennika"" ze strony ojca Tadeusza Rydzyka w związku z działalnością publiczną mojego syna. To nieszczęsne zdarzenie oceniam jako nieprzyzwoite, ale jest ono tylko drobnym epizodem, za to pretekstem do przywołania bardzo groźnych zjawisk w polskim Kościele, związanych m.in. z działalnością części mediów katolickich, którym ojciec Rydzyk patronuje. Siedem lat po śmierci papieża Polaka, który przez trzy dziesięciolecia spajał polski Kościół, dziś jest on dramatycznie podzielony. Polscy katolicy są dzieleni na ""prawdziwych"" i tych, którzy na to określenie nie zasługują. Tak samo również dzieli się Polaków. Siedem lat temu w ramach wielkich narodowych rekolekcji, jakimi stało się odchodzenie Jana Pawła II, miliony Polaków wychodziły na ulicę, aby poczuć jedność i wspólnotę. Dziś polscy katolicy wyprowadzani są na ulice, aby pod krzyżem i obrazem Matki Boskiej wznosić polityczne hasła pełne niechęci, a nawet nienawiści do inaczej myślących. Równo pięćdziesiąt lat po rozpoczęciu Soboru Watykańskiego II Kościół polski stoi w obliczu poważnego kryzysu - grozi mu rozłam i masowe odchodzenie wiernych, obserwujemy zanikanie ducha soborowego. Zamiast ""Kościoła Otwartego"", będącego soborową odpowiedzią na problemy współczesnego świata, dziś w Polsce proponuje się zamykanie Kościoła w ""oblężonej twierdzy"" niechętnej otaczającej go rzeczywistości. Zamiast Kościoła miłości i tolerancji proponuje się nam Kościół walki, a nawet wojny. Soborowa zasada rozdziału religii od polityki sięgająca zresztą wprost do źródła chrześcijaństwa, jakim było nauczanie Chrystusa, jest dziś w Polsce łamana bez najmniejszych skrupułów. Media nazywające siebie ""katolickim głosem w twoim domu"" nie tylko angażują się we wspieranie konkretnych nurtów politycznych, ale wręcz organizują wspólnie z partiami akcje i demonstracje polityczne. Jest to niezgodne z nauczaniem Kościoła zawartym w Konstytucji duszpasterskiej o Kościele w świecie współczesnym (art. 76), a także z postanowieniami konkordatu. Podziały polityczne, naturalne w każdym demokratycznym społeczeństwie, a w Polsce wyjątkowo głębokie, są w tych mediach dodatkowo podsycane. Uruchamiane są złe emocje i wzbudzana nienawiść, którą od czasu do czasu ujawnia się publicznie w formie gorszących incydentów np. w trakcie uroczystości i świąt państwowych. Jako weteran Powstania Warszawskiego byłem tego świadkiem osobiście. To wszystko odbywa się przy milczącej zgodzie oficjalnych organów Kościoła hierarchicznego, a głosy sprzeciwu nielicznych biskupów, niegdyś częstsze, stają się coraz bardziej odosobnione. Te groźne tendencje zaczynają dominować, choć nie obejmują oczywiście całego Kościoła. Większość polskich katolików nie angażuje się w hałaśliwe demonstracje polityczne, nie czuje się dyskryminowana w rzekomo zniewolonym kraju. Ale za to coraz więcej ludzi zaczyna się czuć w Kościele nieswojo. Nie chcę nikomu odmawiać prawa do przeżywania swojej wiary w różny sposób, ale trudno się zgodzić na zawłaszczanie Kościoła przez hałaśliwą mniejszość zamieniającą go w partię polityczną. Zarówno doświadczenie historyczne, jak i obserwacja współczesnego świata pokazują, że wszędzie tam, gdzie dochodzi do pomieszania religii z polityką, konflikty polityczne stają się ostrzejsze, a największym przegranym jest religia, która więdnie i traci siłę swego moralnego przesłania. Na nas wszystkich, ale zwłaszcza na pasterzach polskiego Kościoła, na Episkopacie i jego strukturach spoczywa dziś ogromna odpowiedzialność, aby ten zgubny kierunek odmienić. Trzeba dziś mocno przypomnieć, że Kościół powszechny z samej definicji jest przestrzenią, w której jest miejsce dla każdego człowieka, bez względu na barwy polityczne czy narodowość. Trzeba przypomnieć, że Kościół ma łączyć, a nie dzielić. Jestem już starszym człowiekiem - wiara i Kościół były treścią mojego całego, prawie 90-letniego życia. I nic tego z pewnością nie zmieni, bo mam świadomość świętości Kościoła. Ale ludzie, u których poczucie sacrum jest słabsze, opuszczają Kościół zniechęceni do instytucji coraz bardziej zawłaszczanej przez stowarzyszone z partiami politycznymi środowisko radiostacji toruńskiej. W imię przyszłości Kościoła w Polsce, w imię jego jedności proszę i apeluję do Księży Biskupów o refleksję i odwrócenie tendencji tak groźnych dla Kościoła i dla Polski. Z chrześcijańskim pozdrowieniem Z wyrazami czci i oddania Stanisław Luft","Krzysztof Luft, fot.Wojciech Olkuśnik / Agencja Gazeta",
https://wiadomosci.onet.pl/tylko-w-onecie/libicki-na-blogu-jaroslaw-kaczynski-i-ojciec-rydzyk-tocza-smiertelny-boj-na/pxkcx,Libicki na blogu: Jarosław Kaczyński i ojciec Rydzyk toczą śmiertelny bój na wyniszczenie,"""Przy okazji nadchodzących wyborów Jarosław Kaczyński i ojciec Rydzyk toczą śmiertelny bój na wyniszczenie. Bój na maczugi"" – ocenia na swoim blogu w Onecie Jan Filip Libicki.  Senator dodaje, że bronią prezesa PiS jest Tomasz Poręba, natomiast ojca dyrektora - Stanisław Ożog i stawia pytanie o wygranego tego starcia.","Libicki ocenia, że ostatnia wizyta Jarosława Kaczyńskiego na Podkarpaciu była kluczowa i pokazała, że ""spór pomiędzy ojcem Rydzykiem, a Jarosławem Kaczyńskim wszedł już w fazę walki na śmierć i życie"". Walka niewątpliwie związana jest z ilością europosłów wybranych w nadchodzących wyborach. Senator uzasadnia swoją opinię, przywołując audycję Radia Maryja z dnia 23 kwietnia. Na antenie rozgłośni ojca Rydzyka występowali dwaj kandydaci do Brukseli. Obaj z list PiSu. Mirosław Piotrowski – numer dwa w Lublinie i Stanisław Ożóg – numer 3 na Podkarpaciu, a więc bezpośredni rywal Tomasza Poręby. W trakcie audycji do studia zadzwonił sam ojciec Rydzyk i wypowiadał się na temat Ożoga. ""Mam nadzieję Panie Pośle, że ludzie zapamiętają tą 3 na liście PiSu i skreślą odpowiednio 25 maj – mówił do siedzącego w studiu rywala Tomasza Poręby, dyrektor Radia Maryja"" – czytamy na blogu. Polityk PO zaznacza, że wypowiedź była dłuższa i odsyła zainteresowanych do strony Radia Maryja. ""Biorąc pod uwagę popularność Ożoga, który startując w dwóch z rzędu wyborach parlamentarnych z dalszych miejsc, zawsze osiągał najlepsze wyniki, los Tomasza Poręby wydaje się przesądzony"" - ocenia Libicki. ""No cóż… Jarosław Kaczyński chciał przy okazji tych wyborów wskazać ojcu Rydzykowi miejsce w szeregu. Ten – jak widać – wyzwanie podjął"" - kwituje swój wpis senator Libicki i dodaje, że w jego ocenie to właśnie ojciec dyrektor podyktuje swoje warunki prezesowi PiS.",Libicki na blogu: Jarosław Kaczyński i ojciec Rydzyk toczą śmiertelny bój na wyniszczenie,
https://wiadomosci.onet.pl/kraj/rydzyk-zabiera-glos-ws-billboardow-duzy-wplyw-na-lewice-ma-takze-masoneria/4q3tk3b,"Rydzyk zabiera głos ws. billboardów. ""Duży wpływ na lewicę ma także masoneria""","Nie milkną echa afery, którą wywołała PO billboardem ze zdjęciem ojca Rydzyka i napisem ""wziął 94 mln zł dotacji!"". Redemptorysta zasugerował, że związek z całą akcją mogą mieć masoni. Poza tym związane z duchownym media opublikowały wzór donosu do prokuratury, a wieloletni poseł PiS Andrzej Jaworski mówi już wprost, że chodzi o ""likwidację ojca dyrektora Tadeusza Rydzyka"" m.in. za sprzeciw wobec eutanazji i gender.","Ruchome billboardy Platformy Obywatelskiej jeżdżą po całej Polsce i przedstawiają różne osoby utożsamiane z PiS, głównie wytykając im gigantyczne premie, jakie wzięły za swoją pracę. O toruńskim banerze jest jednak najgłośniej, bo bardzo rozsierdził Rodzinę Radia Maryja, oskarżając znanego redemptorystę o przygarnięcie 94 mln zł dotacji, jakie miały mu przyznać rząd i związane z nim instytucje odkąd do władzy doszło PiS. W odpowiedzi znany działacz tej partii z Pomorza Andrzej Jaworski, który jest przewodniczącym utworzonej przez redemptorystów Rady Instytutu Pamięć i Tożsamość im. św. Jana Pawła II, wezwał sympatyków Rydzyka do wysyłania skarg do Prokuratury Generalnej. Jako jedna z pierwszych zrobiła to toruńska parlamentarzystka PiS Anna Sobecka, w przeszłości spikerka Radia Maryja. Napisała do Zbigniewa Ziobry, że powinien teraz ścigać PO z urzędu. Dziś w wielu mediach ukazały się fragmenty wywiadu Tadeusza Rydzyka, jakiego udzielił dla założonej przez siebie gazety ""Nasz Dziennik"". Mówił w nim, że Platforma prowadzi akcję, która ma na celu okłamanie Polaków, że on i jego współbracia rzekomo żyją w luksusach. Kilka godzin temu na internetowej stronie Radia Maryja ukazała się pełna wersja tej rozmowy, w której duchowny wymienił, kogo obwinia za tę sytuację. Poza ""Gazetą Wyborczą"", ""Nowościami"", mediami związanymi z TVN, gazetami z Niemiec, Kanady i USA oraz Donaldem Tuskiem na tej liście znalazła się również szeroko pojęta ""strona liberalno-lewicowa"". - Mówienie o pieniądzach jest najbardziej chwytliwe – stwierdził ojciec Rydzyk. - Nie możemy zapominać, że duży wpływ na lewicę ma także masoneria. O działaniach masonerii rozmawiałem kiedyś z przewodniczącym komisji przy Episkopacie Niemiec i powiedział mi, że komisja stwierdziła jedno: z nimi nie ma dialogu. Na internetowej witrynie radiostacji zamieszczono też kolejne wypowiedzi Andrzej Jaworskiego. Tym razem są jeszcze bardziej odważne niż poprzednie, które niemal gloryfikowały redemptorystę. - To kłamstwo (...) ma doprowadzić do eliminacji ojca dyrektora z przestrzeni publicznej i przeszkodzić w realizacji jego misji - skomentował Jaworski wątek billboardu PO. - To nie jest przypadek, że pierwszym etapem ma być likwidacja Tadeusza Rydzyka. Ten świetnie zorganizowany atak jest odwetem za to, że ojciec dyrektor bardzo mocno broni i szerzy wartości katolickie, umacnia patriotyzm, ochronę życia, sprzeciwia się eutanazji, gender oraz bardzo mocno mówi o zdrowej rodzinie. Redemptorystę wzięła w obronę również Lidia Kochanowicz-Mańk, dyrektor finansowy założonej przez Rydzyka fundacji Lux Veritatis. - Ojciec dyrektor nie pobiera żadnego wynagrodzenia - tłumaczyła go w wypowiedzi dla Radia Maryja. - Jest tylko fundatorem fundacji i założycielem szkoły. Nie odbiera żadnej dywidendy, nie otrzymuje żadnych środków jako osoba prywatna z dotacji. Zarówno w ""Naszym Dzienniku"", jak i na internetowej stronie Radia Maryja zamieszczono wzory pisma, jakie osoby oburzone billboardem mogą wypełnić i wysłać do prokuratury.",Ojciec Rydzyk na telebimie podczas święcenia kościoła w Toruniu,
https://wiadomosci.onet.pl/tylko-w-onecie/list-do-o-rydzyka-sluchanie-pis-w-radiu-maryja-to-heroizm/pnb8d,List do o. Rydzyka: słuchanie PiS w Radiu Maryja to heroizm,"Prawica Podkarpacka napisała list do o. Tadeusza Rydzyka. O czym? O nowym programie partii i jej politykach. ""Ich charyzma jest taka, że wysłuchanie ich kilkugodzinnego wystąpienia na antenie Radia Maryja, jest aktem heroizmu"" - napisali z ironią. - Działalność PP jest de facto dywersyjna - odpowiada w rozmowie z Onetem Piotr Babinetz, poseł PiS z Podkarpacia.","List do o. Rydzyka to reakcja PP na ogłoszenie przez PiS nowego programu tej partii. A program ten jest bardzo socjalny i rozbudowany w obietnicach. Główne punkty to: przebudowa rządowego centrum, zmiany w administracji, wzmocnienie pozycji NIK, RPO, GUS, ""powrót do dawnych funkcji IPN"", prowadzenie ""polityki rozwoju"", reforma finansów publicznych, budowa mieszkań pod wynajem, które przekształcą się we własność, podniesienie płac, likwidacja gimnazjów, ""odbudowa"" sił zbrojnych oraz dodatek 500 zł na dziecko. Poza tym: likwidacja NFZ, zatrzymanie komercjalizacji służby zdrowia. Do tego bilion złotych na rozwój Polski - te środki - jak mówił prezes PiS - ""biernie leżą na kontach przedsiębiorstw"". PiS obiecuje też ułatwienia przy zakładaniu firm i na ich starcie. Taki program nie usatysfakcjonował Prawicy Podkarpackiej. W liście - sygnowanym przez Ireneusza Dzieszko i Damiana Małka - czytamy, że ""realizacja tego programu oznaczałaby dalsze przekreślenie uzyskania możliwości życiowych w Polsce"". A ""jedynym realnym pomysłem na przyszłość nadal będzie emigracja"". - Realizacja programu PiS nie daje szans powstrzymania tego procesu. Mało, wzmacnia on mechanizmy, które go pogłębią - czytamy. Dzieszko i Małek podkreślają jednocześnie, że podstawą funkcjonowania kraju są małe i średnie przedsiębiorstwa. Według nich ""obietnice polityków, że nam dadzą"", w istocie oznaczają, że ""odbiorą kolejne pieniądze Polakom prowadzącym takie firmy"". ""Gdy PiS obiecuje, że da mieszkania i pracę, tylko głupcy wierzą, że stanie się to ze środków, które politycy nagle cudownie znajdą"" - napisali działacze PP. Krytyki dla działalności PP nie kryje poseł PiS z Podkarpacia. - Oni uaktywniają się przy akcjach politycznych i wyborczych, ale wydaje się, że w panoramie środowisk prawicowych nie sprzyjają integrowaniu prawicy, środowisk narodowych i niepodległościowych. Jest raczej odwrotnie - mówi Onetowi poseł Piotr Babinetz. Jak podkreśla, na przykładzie tego listu do o. Rydzyka, widać, że to ugrupowanie ""przyjęło sobie za cel rozbijanie prawicy i stwarzanie zamieszania w świadomości wyborców, chcących głosowia na PiS"". - Ich działalność jest więc pożyteczna, ale dla koalicji PO/PSL. De facto jest to więc działalność dywersyjna - mówi. W liście do o. Rydzyka - do którego zwracają się per ""Przewielebny Ojciec Dyrektor"" - działacze PP wyrażają pewność, że duchowny ma ""możliwość spowodowania, iż na Podkarpaciu PiS otrzyma najlepszy wynik w kraju"". ""To nie dlatego, że są tacy piękni i mądrzy, ludzie ich wybierają. W bardzo dużej części swój sukces zawdzięczają Przewielebnemu Ojcu Dyrektorowi"" - nie kryją w liście. I właśnie wobec polityków partii Jarosława Kaczyńskiego autorzy listu są bardzo krytyczni. Dodają bowiem, że ""charyzma (polityków PiS - red.) jest taka, że wysłuchanie ich kilkugodzinnego wystąpienia na antenie Radia Maryja jest aktem heroizmu"". Co Babinetz na tak personalna krytykę? - Śmieszne wymysły. Może to kwestia jakiejś zawiści i zazdrości? Różni politycy występują w różnych mediach, także w katolickich. Ja wiem, że ludzie z zainteresowaniem słuchają polityków PiS. Wielu polityków PiS występuje w Radiu Maryja i z tego, co słyszę od mieszkańców Podkarpacia, to cenią sobie te ich występy - podkreśla polityk partii J. Kaczyńskiego. To nie pierwszy list PP do o. Rydzyka. W sierpniu ubiegłego roku formacja ta napisała do redemptorysty, że dziwi się, iż ""rozgłośnia mieniąca się być katolickim głosem w naszych domach popiera PiS"". Wtedy Dzieszko zarzucił PiS-owi, iż niedostatecznie staje w obronie życia i nie przestrzega nauczania Kościoła.",Tadeusz Rydzyk,
https://wiadomosci.onet.pl/kraj/grzywna-dla-o-rydzyka-poslanka-pis-ja-zaplace/21e1g,Grzywna dla o. Rydzyka. Posłanka PiS: ja zapłacę,"O. Tadeusz Rydzyk, skazany prawomocnie na 3,5 tysiąca złotych grzywny, oświadczył, że nie chce wypowiadać się o wyrokach sądów, ale ""każdy wyrok świadczy także o danym sądzie"". Jak donosi dzisiaj ""Fakt"", grzywnę jest gotowa zapłacić posłanka PiS Anna Sobecka.","- Ja wspieram Radio Maryja, dlatego jestem gotowa zapłacić tę karę - zapewniła. W piątek Sąd Okręgowy w Toruniu utrzymał w mocy wyrok sądu pierwszej instancji z 11 lutego za prowadzenie przez o. Rydzyka zbiórki publicznej bez wymaganego zezwolenia Ministerstwa Spraw Wewnętrznych i Administracji. Według ustaleń sądu zakonnik popełnił to wykroczenie, wzywając od maja do listopada 2009 r. w komunikatach na antenie swej rozgłośni do wpłat na finansowanie Telewizji Trwam, Wyższej Szkoły Kultury Społecznej i Medialnej oraz wierceń geotermalnych. Redemptorysta w komunikacie podkreślił, że ""ten sąd i wyrok to jest jedna z potyczek, która pokazuje prawdziwe oblicze ludzi, zarówno tych, którzy nas oskarżają, osądzają, jak i tych, którzy dobrze czynią"". Alarmował, że ""wokół Radia Maryja coraz mocniej zaciska się pętla, sytuacja jest coraz poważniejsza"". - Pytacie państwo, co będziemy robić. Nie ujawniamy dziś naszych poczynań, zamiarów związanych także z tym wyrokiem. Żyjemy dalej i odwołujemy się do rozwagi ludzi, Polaków - mówił dyrektor Radia Maryja.","Anna Sobecka, fot. Agencja Gazeta/Wojciech Olkuśnik",
https://wiadomosci.onet.pl/kraj/o-tadeusz-rydzyk-traci-cierpliwosc-do-pis/74rb5qx,O. Tadeusz Rydzyk traci cierpliwość do PiS,"Środowisko związane z ojcem Tadeuszem Rydzykiem traci cierpliwość do PiS. Ma ono się czuć marginalizowane i obawia się, że traci swój wpływ na obecną władze. Jak czytamy dziś w tygodniku ""Do Rzeczy"" w obozie o. Rydzyka rozważa się nawet własne listy do europarlamentu.","W ostatnim czasie pojawia się coraz więcej sporów pomiędzy ojcem Rydzykiem a PiS. Jak informuje tygodnik ""Do Rzeczy"" w tekście Kamili Baranowskiej odwołanie Antoniego Macierewicza i Jana Szyszki, którzy są w bliskich relacjach z Radiem Maryja, w Toruniu odebrano jako pokazanie miejsca w szeregu. Ojciec Rydzyk ma być również niezadowolony ze wciąż niezałatwionej sprawy projektu ustawy o ochronie życia, który utknął w komisji sejmowej. Kolejnymi sporami między PiS a Radiem Maryja są te dotyczące ekologi. Ojciec Rydzyk mocno wspierał Jana Szyszkę, który bronił myśliwych przed nowymi zapisami prawa łowieckiego, które ostatecznie weszło w życie. Duchowny broni także branży futrzarskiej, która protestuje przeciwko planowanym zmianom w przepisach. Jak czytamy w tygodniku, środowisko Radia Maryja ma poczucie, że nie ma żadnego wpływu na obecną władzę. - I czuje żal, że to niesprawiedliwe - mówi jeden z polityków PiS, który dobrze zna to środowisko. Za przykład podaje Polską Fundację Narodową, w której o. Rydzyk chciał mieć swojego przedstawiciela w zarządzie lub radzie nadzorczej. Ostatecznie w liczącej 24 członków radzie nadzorczej nie ma nikogo związanego z Radiem Maryja. Niezadowolenie w toruńskim środowisku wzbudza także rola, jaką w rządzie odgrywa Jarosław Gowin. O. Rydzyk mocno krytykował jego pomysły reformy szkolnictwa wyższego jednak bez efektów. O. Rydzyk ma jednak świadomość, że rząd PiS realizuje wiele ważnych dla niego rzeczy, choćby tych z zakresu polityki społecznej. Dodatkowo nie ma innej formacji prawicowej, której program byłby zbieżny z postulatami Radia Maryja. Z informacji ""Do Rzeczy"" wynika, że w Toruniu rozważa się inne rozwiązanie, czyli scenariusz z wystawieniem własnych list wyborczych do Parlamentu Europejskiego w kontrze do PiS. ""Jedynkami"" mieliby być m.in. Antonie Macierewicz, Jan Szyszko, Anna Sobecka, czy Zbigniew Kuźmiuk. Tygodnik ""Do Rzeczy"" informuje, że tymczasem w PiS rośnie przekonanie, że nie trzeba już tak mocno zabiegać o przychylność Radia Maryja. Są w partii osoby, które przekonują prezesa, że czasy, w których to o. Rydzyk współdecydował o kształcie prawicy w Polsce, odchodzą do lamusa. Więcej w dzisiejszym wydaniu tygodnika ""Do Rzeczy"" Chcesz być na bieżąco z najważniejszymi informacjami dnia? Polub Onet Wiadomości na Facebooku!",Jarosław Kaczyński i o. Tadeusz Rydzyk,
https://wiadomosci.onet.pl/kraj/rydzyk-chce-wychowywac-najmlodszych-darmowa-ksiazka-ksztalcenia-charakteru/bdzvb4v,Myślenie o seksie jest dla idiotów? Ojciec Rydzyk rozdaje książki dla młodzieży,"Ojciec Tadeusz Rydzyk i jego współbracia w ostatnim czasie rozkolportowali blisko 300 tys. egzemplarzy książki ""Kształcenia charakteru"" z przeznaczeniem dla dzieci i młodzieży. Dziś, podczas urodzin Radia Maryja, mają zamiar rozdać tysiące kolejnych. Problem w tym, że ta publikacja wyraźnie odbiega od wszystkiego, czego współcześnie uczy się o ludzkiej seksualności.","Marian Pirożyński, który został autorem ""Kształcenia charakteru"", żył w latach 1899-1964. Tak jak ojciec Rydzyk był redemptorystą. Przez dwa lata nawet mieszkał w Toruniu, będąc dyrektorem małego seminarium. Zanim to się jednak stało, wziął udział w wojnie polsko-bolszewickiej i kilka lat po niej przyjął śluby oraz ukończył studia teologiczne. Odkąd tylko został duchownym, przejawiał ambicje publicystyczne. Jego wydany w 1930 r. poradnik ""Co czytać?"" został jednak zmiażdżony przez krytyków, również katolickich. Do nieprzychylnych mu recenzentów należał m.in. znany pisarz Tadeusz Boy-Żeleński. Przez to Pirożyńskiego zakwalifikowano do grupy katolickiego obskurantyzmu, czyli zacofania i niechęci dla postępu nauki. Kapłan podczas wojny angażował się w działalność konspiracyjną, potajemnie nauczał i ratował Żydów. Po wojnie dwukrotnie trafił do więzienia, m.in. za obrót broszurami religijnymi i działalność przeciwko Polskiej Rzeczpospolitej Ludowej. Ostatnie lata spędził w klasztorach redemptorystów. ""Kształcenie charakteru"" to najbardziej znane dzieło Mariana Pirożyńskiego, choć wydał je pod pseudonimem Aleksander Korewa. Pierwsze wydanie ukazało się w 1946 r. To publikacja skierowana do młodzieży, w której znajdują się wskazówki dotyczące wielu różnych dziedzin życia. Duchowny często powoływał się w niej na mędrców, cesarzy, pisarzy, świętych, naukowców i filozofów, niektórym przyznając rację, z innymi się sprzeczając. Na kartach książki rozpisywał się na temat kształtowania charakteru, ćwiczeń fizycznych, ideałów. Ostrzegał też przed licznymi pokusami, np. pijaństwem. Mimo pojawiających się gdzieniegdzie naukowych błędów, o których z racji dawnych czasów duchowny niekoniecznie musiał wiedzieć, ""Kształcenie"" niesie szlachetne przesłanie. Wiele jego cytatów mogłoby służyć za życiowe credo. Zawiera też gros trafnych porad żywieniowych, zdrowotnych i edukacyjnych. Dzięki tej publikacji z młodzieży mają natomiast wyrosnąć inteligentni, odważni i sprawni patrioci-katolicy. ZOBACZ RÓWNIEŻ: Ojciec Rydzyk szykuje własną listę w wyborach do PE? I być może ten artykuł wcale by nie powstał, gdyby ojciec Pirożyński w bezpretensjonalny, obszerny sposób nie podjął się na kartach swojej książki próby edukacji seksualnej młodych ludzi, która znacznie odbiega od tego, co nauka chce nam przekazać w obecnych czasach. Aby walczyć z pokusami erotyzmu, redemptorysta zalecił m.in. unikanie spotkań sam na sam, miękkiej pościeli, spacerów na osobności, sentymentalnych rozmów, wizyt na plażach mieszanych (damsko-męskich) oraz lekarzy prawiących o szkodliwych skutkach wstrzemięźliwości seksualnej. Podobnych porad dotyczących sfery seksualnej jest tam znacznie, znacznie więcej. Poradnik Pirożyńskiego jest ostatnio kolportowany na ogromną skalę przez redemptorystów. Ojciec Tadeusz Rydzyk w specjalnym komunikacie, w którym zapraszał do Torunia na dzisiejsze urodziny Radia Maryja, napisał niedawno: ""W naszej wspólnocie Rodziny Radia Maryja powstał pomysł ewangelizacji przez książkę. Dzięki Wam, dzięki tym, którzy 1 % z podatku odpisują na Fundację Nasza Przyszłość – rozprowadziliśmy już ponad 300 tys. książek »Kształcenie charakteru«. Rozdajemy te książki dzieciom i młodzieży"". Toruński kapłan nadmienił, że książki będą rozdawane również dziś, podczas celebracji rocznicy powstania radiostacji. Dostaną je słuchaczki i słuchacze, którzy będą mogli wręczyć je np. swoim wnukom. ""Przekażcie te książki takiej młodzieży, która przeczyta. Może weźcie teraz niezbyt wiele, ale tym, którzy przeczytają. Nie wolno niszczyć, nie rzucać pereł byle gdzie. Trzeba popatrzeć komu dać, niech on wzrasta, a inni, jak dorosną do tego, żeby czytać – to też im dać"" - zachęcił Rydzyk w komunikacie. I dodał: ""Przyjeżdżają do nas ludzie świeccy, księża, wspaniali duszpasterze i mówią: »Dajcie nam taką książkę dla młodzieży«. Bardzo się z tego cieszymy – oni się cieszą i my się cieszymy. Tak rośnie dobro. Drukujemy następne 25 tys. książek »Kształcenie charakteru«. Jesteśmy przygotowani na wasz przyjazd 1 grudnia i apostolat. Pamiętajmy już teraz o możliwości przekazania 1 % na Fundację Nasza Przyszłość"". PRZECZYTAJ: Grzywna za próbę spalenia kukły o. Tadeusza Rydzyka Psychoterapeuta i seksuolog Michał Pozdał, który prowadzi zajęcia na Uniwersytecie Humanistycznospołecznym SWPS w Warszawie, jest przekonany, że ze względu na język i podejście do młodzieży ""Kształcenie charakteru"" nie zdobędzie dużej popularności. Jego zdaniem zaprezentowana tam wizja seksualności nigdy nie przystawała do rzeczywistości. - Przedstawiono tam poglądy niezgodne z wiedzą seksuologiczną, medyczną i psychologiczną. To zaprzeczenie podstawowych praw i wolności człowieka - zauważa Pozdał w rozmowie z Onetem. - Ta książka może spowodować, że młodzi ludzie będą żyli w poczuciu nieadekwatności, winy i wstydu. To może skutkować problemami z akceptacją swoich pragnień, ciała i seksualności. - Sama książka nie jest groźna. Groźne jest jednak to, że stanowi część całej narracji, o której zaczyna być głośno. Ta narracja nawołuje do radykalizmu - dodaje seksuolog. - Poleciłbym tym osobom, które już przeczytały książkę, aby potraktowały ją tak, jak traktują baśnie. Seksualność jest naturalną częścią naszego życia. Nie trzeba się jej bać. Onet poprosił kilka osób publicznych z Torunia o ocenę niektórych fragmentów poradnika, który promują redemptoryści. - Ta książka pokazuje to, na czym Kościołowi Katolickiemu zależy od wieków. Chodzi o pełną kontrolę życia ludzkiego, od urodzenia aż do śmierci – nie ma wątpliwości Arkadiusz Brodziński, toruński aktywista ze stowarzyszenia Polska Laicka, który wspólnie z innymi będzie dziś protestował pod pomnikiem Kopernika przeciwko zależności władzy od Tadeusza Rydzyka. - Przekaz duchownych oparty jest na zabobonach, również na kłamstwach i manipulacjach – nadmienia. - Poprzez nakazy i zakazy, nagrody i kary, wskazanie złych i dobrych uczynków Kościół formatuje ludzi i odbiera im umiejętność racjonalnych zachowań. Zdaniem Brodzińskiego kapłani celowo chcą wywoływać poczucie wstydu wśród wiernych, gdy mówią o sferze ludzkiej seksualności. Jak podkreśla, kształtowani w ten sposób katolicy są wówczas w stanie wypełniać odpowiednie nakazy, np. dotyczące płacenia czy głosowania. - Przeczytałam cytaty z tej książki i jestem wstrząśnięta - podkreśla Sylwia Kowalska, jedna z czołowych toruńskich feministek. - Mamy do czynienia z zakłamaniem wiedzy i nauki. Mnie to kojarzy się z tym, co PiS obecnie robi z polską rodziną. Z tym, jak próbuje się ograniczać prawa kobiet np. do badań. Przecież my nie jesteśmy tylko do zaspokajania potrzeb męża i rodzenia dzieci. Zastanawiam się też skąd ojciec Pirożyński czerpał tak bogatą wiedzę na temat życia seksualnego. Mniej krytyczna wobec redemptorystów jest posłanka Joanna Scheuring-Wielgus z Torunia. Jak zauważa, wolność polega na tym, że każdy może pisać, wydawać i promować idee, które są mu bliskie, o ile nie szerzą nienawiści do innych ludzi. - Być może prezes Rydzyk chce swoją ofertę skierować do młodzieży – zastanawia się parlamentarzystka. - Jeśli robi dodruk tej książki właśnie teraz, to może ma to być przeciwwaga do świetnej książki Ani Rubik sexedu.pl, która jest jedyną taką pozycją na rynku i to w dodatku chętnie czytaną. Poza tym uważam, ze książki pisane przez księży o poradach na temat życia seksualnego są kompletnie niewiarygodne. ""Alkohol pobudza wyobraźnię i zwiększa pobudliwość uczuciową, zwłaszcza popęd seksualny i to u kobiet silniej, niż u mężczyzn"". ""Żadna rozkosz nie poniża godności ludzkiej w takim stopniu, jak erotyczna. Toteż ludzie o wybitnych zdolnościach intelektualnych i o jakim takim poczuciu estetycznym czują obrzydzenie do zaśmiecania swego życia erotyzmem"". ""Największy wpływ na aktywność umysłową wywierają hormony płciowe"". ""Marzenia — to opium inteligentnej młodzieży. Rozkoszne jak opium, ale też jak opium osłabiają wolę i czynią ją niezdatną do twórczych wysiłków. Bo jakże często w marzeniach czyni się ustępstwa na rzecz niższych instynktów!"". ""Zwyrodnienie sportowe osiąga punkt kulminacyjny, gdy ze sportu robi się zawód, jakby rzemiosło"". ""Unikać narkotyków, zwłaszcza kawy, również ostrych przypraw: pieprzu, papryki, musztardy, octu itp."". ""Precz z pierzynami! Przegrzewają ciało i powodują niepotrzebne komplikacje"". ""Od czasu do czasu odmówić sobie snu, gdyż walka ze snem również pobudza aparat przystosowawczy"". ""Jako lekarstwo na marzenia trzeba mieć w pogotowiu zapas dobrych, wielkich, twórczych myśli, zaczerpniętych z lektury wartościowych pisarzy"". ""Jeżeli granice Państwa Polskiego coraz bardziej się rozszerzały, to nie drogą podbojów, lecz na podstawie bezprzykładnych w dziejach świata dobrowolnych umów, które zawieraliśmy na równych prawach ze swymi sprzymierzeńcami"". ""Pogoń za rozkoszą pociąga za sobą choroby. Ile szpitali zapełniło pijaństwo! Nawet tak »niewinny« nałóg, jak palenie papierosów ma swoje ofiary, niekiedy śmiertelne wskutek zatrucia nikotyną. A rozpusta? Natomiast wstrzemięźliwość nikomu jeszcze na złe nie wyszła"". ""Mordowanie dzieci, czy to po urodzeniu, czy przed urodzeniem, które jest samobójstwem narodu w najściślejszym znaczeniu słowa, zostało podyktowane przez niepohamowany pęd do rozkoszy za wszelką cenę"" . ""Po przyjściu ze szkoły powinno się możliwie rychło spożyć obiad, i po obiedzie przeznaczyć godzinę na wytchnienie. Dopiero po wytchnieniu można się uczyć"". ""Jeżeli więc nie chcemy poddać się destrukcyjnym skutkom współczesnej cywilizacji, która poszła w służbę niskich instynktów, musimy płynąć przeciw prądowi"". ""Pęd do przyjemności ujawnia się ze szczególną siłą na terenie życia erotycznego. Zwłaszcza u młodzieńców około roku 18-20, u panien w latach od 20 do 25 głód erotyczny zaczyna występować jako najintensywniejsze ze wszystkich pożądań zmysłowych"". ""Rozwój społeczeństwa wymaga, żeby rodziny były liczne i zdrowe. Tymczasem gdy tylko jedno z małżonków jest nastrojone na ton erotyczny, zdrowie potomstwa staje się poważnie zagrożone"". ""Rozkosz erotyczna trwa krótko, lecz wprowadza nerwy w stan wysokiego napięcia, wskutek czego organizm wyczerpuje się szybko a gruntownie. Przede wszystkim zużywa się rdzeń pacierzowy, najbardziej zainteresowany w przeżyciach erotycznych, wiotczeją mięśnie, umysł traci swą świeżość. Nerwy, silnie podniecane, tępieją, trzeba więc szukać dla nich nowych bodźców"". ""Człowiek, kierujący się w życiu rozumem, nie rozprasza swych sił, ale je skupia w dążeniu do celu. Energię zaoszczędzoną dzięki wstrzemięźliwości seksualnej, stara się przelać na inne, szlachetniejsze konto. Natomiast idioci i matołki lubią obracać się w atmosferze brudów erotycznych: mówić o nich i myśleć"". Chcesz być na bieżąco z najważniejszymi informacjami dnia? Polub Onet Wiadomości na Facebooku!",Ojciec Rydzyk i cytaty z książki M. Pirożyńskiego,
https://wiadomosci.onet.pl/kraj/ojciec-rydzyk-jesli-przegramy-bedzie-z-nami-zle-zapanuje-pelna-manipulacja/15sb6,"Ojciec Rydzyk: jeśli przegramy będzie z nami źle, zapanuje pełna manipulacja","- Tu chodzi o dostęp do informacji, do wolnego słowa. Jeśli ta bitwę przegramy, będzie z nami bardzo źle, zapanuje pełna manipulacja. I decydenci to wiedzą. Dlatego lekceważą te setki tysięcy podpisów - mówi w wywiadzie dla ""Uważam Rze"" ojciec Tadeusz Rydzyk o nie przyznaniu koncesji na nadawanie w multipleksie przez KRRiT.","- Bez mediów nie mamy szans. One wszystko multiplikują, powielają, rozsiewają. Zło, ale też dobro. Bez mediów nie będziemy w stanie się obronić, nie ochronimy naszych wartości. Będziemy bezradnym tłumem, który pozwoli się zlikwidować gospodarczo, a przede wszystkim utraci swojego ducha - uważa o. Rydzyk. Redemptorysta odniósł się także do swojego bezpieczeństwa. - Żyjemy normalnie. Ale różne bywają sytuacje. A to jakaś policja nagle mnie otacza w nocy, każą wysiąść, chcą gdzieś prowadzić... Bardzo natarczywie, agresywnie. Wysyłają pogróżki, zdarzają się prowokacje. Ludzie przychodzą często i mówią: ""Uważaj, oni ci wszystko mogą zrobić"" - stwierdza duchowny. Ojciec Tadeusz Rydzyk wypowiedział się także na temat katastrofy smoleńskiej. - Czy to był wypadek? Czy było zamierzone? Nie możemy powiedzieć jednoznacznie, ale wielu czuje, coraz mocniej, zwłaszcza widząc, jak to jest wyjaśniane, co to było, co się stało.. Nie zawsze zgadzałem się z śp. prezydentem Lechem Kaczyńskim. Były punkty, gdzie mieliśmy inne zdania. Ale bez wątpienia był to nasz najlepszy prezydent po II wojnie światowej. Nie tylko wykształcony, ale także wierzący, odważny, dzielny. Nieraz się zastanawiałem, czy komuś się bardzo naraził - stwierdza o. Rydzyk. - To boli. A już straszliwe jest to, co robiono potem, jak szydzono, atakowano, budzono nienawiść. I to w obliczu śmierci, kiedy człowiek powinien z szacunkiem pochylić głowę - mówi ojciec Rydzyk. - Jakby Polska była jakimś obszarem, gdzie toczy się szczególnie mocna, zawzięta walka z szatanem, gdzie jest on szczególnie aktywny. Bo objawem szatana jest zawsze dzielenie i nienawiść - dodaje. - Polityka musi służyć ludziom. Jak jest dziś w Polsce widzimy gołym okiem (...) Na to zgodzić się nie możemy, Naszym celem musi być prawda. Jeżeli więc jacyś politycy robią coś dobrego, to z nimi rozmawiam. I widzę dużo dobrej woli. Niektórzy bardzo się starają. Prawo i Sprawiedliwość tak odżegnują od czci, ale czy słusznie? Podobnie z Solidarną Polską. Tam są dobrzy ludzie. Bardzo krzywdząco, w fałszywym zwierciadle, przedstawiani przez większość mediów, zresztą czyim interesom służącym! - stwierdza.","Ojciec Tadeusz Rydzyk, fot. Wojciech Olkuśnik / Agencja Gazeta",
https://wiadomosci.onet.pl/kraj/wenderlich-ojcem-to-rydzyk-moze-byc-dla-brunona-k/27fjc,Wenderlich: ojcem to Rydzyk może być dla Brunona K.,"Politycy jak zwykle nie szczędzili sobie ostrych słów w ""7. dniu tygodnia"" Radia ZET. Mówiono głównie o szykowanym przez PiS na 13 grudnia marszu niepodległości. Ale poruszono też inne tematy, np. wolności słowa, m.in. na przykładzie mediów ojca Rydzyka. Duchownego zaatakował Jerzy Wenderlich. - Ojcem to Rydzyk może być dla Brunona K. - powiedział wicemarszałek.","Główny wątek programu Moniki Olejnik dotyczył organizacji marszu 13 grudnia. Według Roberta Biedronia z Ruchu Palikota, ""to budzenie kolejnych demonów"". - To napuszczanie Polaków na siebie, zwłaszcza w trudnym okresie, kiedy budzą się brunatne demony. 16 grudnia będzie rocznica zamachu na prezydenta Narutowicza, to dobry moment, żeby zaprotestować ws. brutalizacji języka. Warto może wtedy zamanifestować poparcie dla idei demokracji - powiedział poseł. Krytyczny wobec marszu był także Jerzy Wenderlich z SLD. - Jest różnica między wariactwem i szaleństwem, a manifestacją swoich poglądów. To, co będzie 13 grudnia, to będzie pokraczne intelektualnie wydarzenie - powiedział wicemarszałek. Jako dowody ""wariactwa i szaleństwa"" podał przykład, że ""jakiś człowiek chodził za mną i mówił, że ten Sejm jednak trzeba wysadzić"". - Pani redaktor, proszę się nie martwić, o pani nic nie mówił - powiedział do Moniki Olejnik. Bez niespodzianek ze strony polityka PO, który także bez przekonania mówił o inicjatywie PiS. - To próba gonienia straconego czasu i okazji. 11 listopada nie wzięli (PiS - red.) udziału w pięknej inicjatywie prezydenta, a także oddali pole radykałom (z ONR i Młodzieży Wszechpolskiej - red.), czym się przestraszyli. Więc wracają do starej retoryki, jak spod stoczni za premierostwa Jarosława Kaczyńskiego, kiedy mówił ""my stoimy tam gdzie staliśmy, oni tam gdzie stało ZOMO"" - stwierdził Jacek Protasiewicz. Marszu naturalnie bronił przedstawiciel PiS, który argumentował potrzebę takiego wydarzenie, a także krytykował swoich oponentów. - Jak słyszę ubolewania nad brutalizacją języka z ust polityków Ruchu Palikota, to mnie pusty śmiech ogarnia - mówił Jacek Sasin. Poseł PiS przekonywał, że to Janusz Palikot propaguje głównie brutalny język w polityce. Nie zgodził się natomiast, że Jarosław Kaczyński mówiący o morderstwie 96 osób (po artykule ""Rzeczpospolitej"" o śladach trotylu na wraku Tu-154 - red.) to także brutalizacja języka. - To co innego, to opis sytuacji, a nie atak personalny - stwierdził. Co do marszu 13 grudnia, to dla Sasina naturalne jest, że w demokracji przyjęte są demonstracje i wyrażanie swoich opinii. Mówił przy tym, że marsze organizowane przez PiS są z reguły spokojne. Na zarzut, że pojawiają się na nich obraźliwe transparenty, przypomniał ""błękitny marsz"" PO z 2006 roku. - Niesiono wtedy transparenty z Lechem Kaczyńskim z narysowana tarczą strzelniczą. My nie mamy się czego wstydzić. Uważamy, że demokracja w Polsce jest zagrożona. To wszystko zmierza do PRL-bis. Wtedy była cenzura, agenci wchodzili do kościoła, nagrywali homilie - mówił Sasin przywołując przypadek księdza z miejscowości Sadowne (ksiądz na mszy mówił, że wierzy w zamach w Smoleńsku; kilka dni później przyszła do niego policja ws. słów o nękaniu wiernych - red.). - Chcę wierzyć, że żyjemy w wolnym kraju i że można demonstrować. Ja biorę udział w wielu marszach, są one spokojne, głównie w obronie wolności słowa, TV Trwam i Radia Maryja, czy wyrzucanych dziennikarzy z pracy - powiedziała z kolei Beata Kempa z Solidarnej Polski. Dodała także, że wyrzucani są również z pracy ludzie z różnych miejsc, za swoje poglądy polityczne. Gdy tylko na chwilę w rozmowie pojawiły się media ojca Tadeusza Rydzyka, głos zabrał Wenderlich, który o duchownym mówił tylko ""Rydzyk"". - Ojcem to Rydzyk może być dla Brunona K. - powiedział, sugerując, że ojciec Rydzyk w swoich mediach nawołuje do nienawiści. - Zgłoszę się do KRRiT żeby zrobiła analizę wypowiedzi Rydzyka, który mówi o obcych interesach obcych, i tym podobnych rzeczach. Daję konia z rzędem, że Rydzyk będzie liderem takiego rankingu - mówił wicemarszałek Sejmu. Dodał także, że śmieszne jest mówienie o obronie wolności słowa dla mediów takich jak TV Trwam i Radio Maryja, gdzie nigdy nie są zapraszani przedstawiciele SLD, PO czy PSL. Jacek Protasiewicz powiedział, że stara się czytać ""Nasz Dziennik"", ale jak dodał, ""tam jest obraz Polski, która nie istnieje"". - Nie wszyscy dziennikarze są niezależni. Ja nie mówię, że ""NDz"" jest z tej samej gliny, ale ""Gazeta Polska"" i jej szef Tomasz Sakiewicz to polityka, a nie dziennikarstwo - powiedział poplityk PO.","Jerzy Wenderlich, fot. Mateusz Baj/Agencja Gazeta",
https://wiadomosci.onet.pl/kraj/torun-3-mln-zl-na-nowy-projekt-ojca-rydzyka/brlsbvf,Morawiecki dał redemptorystom kolejne 3 mln zł na park,"Premier Mateusz Morawiecki przyznał kolejne 3 mln zł na Park Pamięci Narodowej, który w Toruniu ma zamiar utworzyć ojciec Rydzyk i jego współbracia. Zarządzenia szefa rządu w tej sprawie nie ma na stronie Monitora Polskiego, ale na wzmiankę o nim przypadkowo trafił czytelnik Onetu.","O poprzednim, wynoszącym 5 mln zł wsparciu premiera dla tego parku, informowaliśmy kilka dni temu za portalem Oko.press. Odkrył on, że Morawiecki już w październiku zeszłego roku wydał zarządzenie w tej sprawie, jednak opinia publiczna nie została o nim poinformowana. Jego pełna nazwa to Zarządzenie Nr 176 Prezesa Rady Ministrów z dnia 12 października 2018 r. w sprawie przyznania Kancelarii Prezesa Rady Ministrów, z ogólnej rezerwy budżetowej, środków finansowych, z przeznaczeniem dla Fundacji Lux Veritatis na dofinansowanie realizacji zadania publicznego pn. ""Park Pamięci Narodowej"". 5 mln zł najwyraźniej jednak nie wystarczało na park fundacji założonej przez ojca Rydzyka. Mimo przyznania tych środków redemptoryści aplikowali bowiem o dofinansowanie z Programu Rozwoju Organizacji Obywatelskich na lata 2018-2030 na ten sam park. Swój wniosek zatytułowali ""Budowa Parku Pamięci działaniem na rzecz polskiej nauki"". Chcieli przekonać osoby przyznające pieniądze, że ich park pomoże polskiej nauce. Tadeusz Rydzyk zapowiedział powstanie Parku Pamięci w listopadzie 2017 r. Miał on być gotowy na setną rocznicę odzyskania przez Polskę niepodległości i upamiętniać zasłużone dla narodu osoby. Nie powstał. Od tego czasu pomysł na park ewoluował w stronę pokazywania bohaterstwa Polaków ratujących Żydów. Rząd PiS akurat chciał wydawać na ten cel pieniądze. W 2018 r., podczas urodzin Radia Maryja, ojciec Rydzyk powiedział o tym projekcie: - Będzie to piękne. Tam będą nazwiska tych, którzy z narażeniem życia ratowali Żydów. Mamy około 40 tys. takich nazwisk. Instytut pracuje cały czas. Kilkanaście osób bada te wszystkie sprawy. Trzeba to robić czy nie? Przecież Polacy to nie są antysemici, prawda? Tak nam chcą wmówić. Po naszym tekście o dofinansowaniu parku zgłosił się do nas Jerzy Rudzki, który przeglądając rządowe dokumenty zauważył, że wzmianka o kolejnym dofinansowaniu na park znalazła się w dokumencie zatytułowanym ""Informacja o wykorzystaniu ogólnej rezerwy budżetowej na dzień 31 maja 2019 r."". Widnieje przy niej kwota 3 mln zł. Chodzi o Zarządzenie Nr 53 Prezesa Rady Ministrów z dnia 13 maja 2019 r. w sprawie przyznania Kancelarii Prezesa Rady Ministrów, z ogólnej rezerwy budżetowej, środków finansowych, z przeznaczeniem dla Fundacji ""Lux Veritatis"" na dofinansowanie realizacji zadania publicznego pn. Park Pamięci Narodowej"" - etap II. ""To kupowanie przychylności i poparcia wyborców za pieniądze wszystkich obywateli, nie tylko zafascynowanych działalnością T. Rydzyka"" - uważa Jerzy Rudzki, nazywając sprawę wprost: skandal.",Mateusz Morawiecki,
https://wiadomosci.onet.pl/kraj/niesiolowski-palikot-to-odpowiedz-na-rydzyka/f6le5,Niesiołowski: Palikot to odpowiedź na Rydzyka,"Stefan Niesiołowski ostro atakuje Janusza Palikota i jego Ruch. - To jest przykre i irytujące, Palikot powinien być izolowany - mówił w ""Kropce nad i"" w TVN 24. Jak dodał, ""Palikot to odpowiedź na Rydzyka i innych biskupów"".","Według wicemarszałka Sejmu Palikot nie jest żadnym fenomenem, ani nie spowodował żadnej rewolucji. W ostrych słowach potępił wypowiedzi swojego byłego kolegi partyjnego na temat możliwości zdjęcia krzyża z sali sejmowej. - Palikot ma 10 procent (tyle głosów poparcia jego Ruch otrzymał w wyborach do Sejmu - red.), krzyż nie będzie zdjęty, ogon nie będzie rządził psem - mówił polityk PO, sugerując w ten sposób, że w Polsce większość osób jest katolikami i póki ta większość nie wypowie się w sprawie krzyża, to Palikot ma prawa żądać zdjęcia krzyża. - Fenomenem tych wyborów jest Donald Tusk, który je wygrał. Wygrał w miażdżący sposób, mimo niesprawiedliwej krytyki - powiedział Niesiołowski nie zgadzając się z tezą, że wprowadzenie do Sejmu Ruchu Palikota to fenomen. - To jest przykre i irytujące. Palikot powinien być izolowany, tak jak komuniści na zachodzie, gdzie nawet jak mieli nawet po 30 proc. poparcia, to nigdy nie byli brani do rządu, aż w końcu zniknęli. Palikot to efekt Rydzyka, to odpowiedź na Rydzyka i innych biskupów, którzy go popierają, jak biskupi Mering i Dzięga - mówił wicemarszałek.","Stefan Niesiołowski, fot. Filip Klimaszewski/Agencja Gazeta",
https://wiadomosci.onet.pl/kraj/jaki-naprawde-jest-papiez-franciszek/080eksg,Jaki naprawdę jest papież Franciszek?,"O to na łamach ""Polityki"" pyta Dominique'a Woltona Jacek Żakowski. Wolton jest autorem rozmów z papieżem i przedstawia się jako agnostyk. Przekonuje, że Franciszek ma w sobie sporo gniewu, że złości go nienawiść, głupota, wojna, chciwość i pieniądz. Wyjaśnia także, czemu Franciszek nie reaguje na wystawny styl życia polskich księży, w tym ojca Rydzyka.","- Papież nie znosi kapitalizmu - mówi Wolton i dodaje, że papież wie, że gniew nie jest właściwą odpowiedzią na niesprawiedliwości systemu - Pieniądze są w kościele problemem. Ale już nie w Watykanie. Franciszek reformuje watykańskie finanse - wskazuje i dodaje - To jest pierwszy papież, który wśród najważniejszych zadań pontyfikatu umieszcza ubóstwo. Jacek Żakowski kontruje swego rozmówcę mówiąc, że Franciszek nie robi nic nie w sprawie ojca Tadeusza Rydzyka, który ""wysysa miliony od państwa i wozi się limuzynami za setki tysięcy"". - Wolno mu - mówi redaktor ""Polityki"". - Papież nie może wszystkiego - odparowuje Wolton. I wyjaśnia, że Franciszek nie ma pełnej władzy. - Musi być realistą. Wie, jak polski Kościół wygląda. Musi działać ostrożnie. Nie może iść na noże - argumentuje. - Problemem Franciszka są kraje ubogie - kontynuuje Wolton. - Dla niego ważniejsza jest obrona imigrantów. Oni są dla niego symbolem człowieka. I sprawa obecności kobiet w Kościele. I los mniejszości seksualnych. I sytuacja rozwiedzionych. I przemoc. I równe szanse dla wszystkich - czyli dach, praca, ziemia dla każdego - wylicza, konkludując, że żaden papież takich rzeczy nie mówił. Na kolejne zarzuty Jacka Żakowskiego wobec Franciszka, Wolton odpowiada: nawet papież nie może zmienić świata i Kościoła w pięć lat. A sprawy polskie? - On wie, że w Polsce wciąż rządzi Jan Paweł II. A Franciszek to naprawdę jest papież z innego świata. Nie z naszego europejskiego grajdołka - podsumowuje Wolton.",,
https://wiadomosci.onet.pl/kraj/rydzyk-wskazuje-wroga-przed-wyborami-lewactwo-i-lgbt/mjrnvy6,Rydzyk wskazuje wroga przed wyborami: lewactwo i LGBT,"Ojciec Tadeusz Rydzyk zaapelował do słuchaczy Radia Maryja, by zmobilizowali się na wybory, krytykując jednocześnie osoby o skrajnie lewicowych poglądach oraz odmiennej seksualności. Jego zdaniem polska tożsamość jest zagrożona.","W wywiadzie udzielonym założonej przez siebie radiostacji toruński redemptorysta wezwał Polaków, by zjednoczyli się przed zbliżającymi się wyborami do Sejmu i Senatu, które odbędą się jesienią. Chciałby, żeby przy urnach górę wzięły wartości chrześcijańskie. - Polacy powinni się jakoś mocno organizować, żeby zachować naszą tożsamość - polską, chrześcijańską, cywilizacji łacińskiej, katolicką - to, o czym nam mówili pasterze, szczególnie kardynał Wyszyński, święty Jan Paweł II i inni wielcy - powiedział ociec Rydzyk. Dodał też, że mimo ostatnich reform w Polsce wciąż prężnie rozwija się marksizm. Jego zdaniem ten kierunek silnie zakorzenił się już na Zachodzie i teraz próbuje przeniknąć na Wschód. - Widzimy jaka jest inwazja tego lewactwa, LGBT, jak to nazywają - a to po prostu lesbijki, geje, transseksualni czy biseksualni - i również marksizmu w polskich uniwersytetach - stwierdził toruński zakonnik.",O. Tadeusz Rydzyk,
https://wiadomosci.onet.pl/kraj/jest-sledztwo-ws-cofniecia-dofinansowania-geotermii-torunskiej/cssxv5,Jest śledztwo ws. cofnięcia dofinansowania geotermii toruńskiej,"Wszczęto śledztwo w sprawie cofnięcia w 2008 r. dofinansowania Fundacji Lux Veritatis na poszukiwania wód geotermalnych w Toruniu. Według zawiadomienia ministra środowiska, Narodowy Fundusz Ochrony Środowiska i Gospodarki Wodnej stracił w tej sprawie niemal 5 mln zł.","Śledztwo Prokuratury Regionalnej w Warszawie dotyczy wyrządzenia w maju 2008 r. szkody majątkowej w wysokości 4,9 mln zł w mieniu NFOŚiGW poprzez nadużycie uprawień przez członków zarządu funduszu, w związku z podjęciem decyzji o wypowiedzeniu umowy dotacji z czerwca 2007 r. zawartej między NFOŚiGW a Fundacją Lux Veritatis - podała dzisiaj rzeczniczka tej prokuratury prok. Agnieszka Zabłocka-Konopka. Według niej zakres podmiotowo-przedmiotowy postępowania obejmuje również badanie zasadności podjęcia decyzji o wyrażeniu zgody na zawarcie ugody sądowej pomiędzy NFOŚiGW a Fundacją Lux Veritatis w cywilnej sprawie z powództwa Fundacji o zapłatę przez NFOŚiGW 22 mln zł - tytułem odszkodowania za niewykonanie umowy dotacji z czerwca 2007 r. Śledztwo wszczęto 8 sierpnia - o czym wtedy nie informowano. Jego podstawą jest art. 296 par. 1 i 3 Kodeksu karnego. Par. 1 stanowi, że kto - będąc obowiązany do zajmowania się sprawami majątkowymi lub działalnością gospodarczą osoby fizycznej, prawnej albo jednostki organizacyjnej niemającej osobowości prawnej - przez nadużycie udzielonych mu uprawnień lub niedopełnienie ciążącego na nim obowiązku, wyrządza jej znaczną szkodę majątkową, podlega karze pozbawienia wolności od 3 miesięcy do lat 5. Par. 3. głosi, że jeżeli sprawca wyrządza szkodę majątkową w wielkich rozmiarach, podlega karze pozbawienia wolności od roku do lat 10. Zobacz infografikę Onetu! Zdaniem prok. Zabłockiej-Konopki, z uwagi na wstępny etap postępowania i tajemnicę śledztwa, planowane w sprawie czynności procesowe nie mogą być obecnie przedmiotem informacji prasowych. W kwietniu br. minister środowiska Jan Szyszko i prezes NFOŚiGW Kazimierz Kujda zawiadomili prokuraturę o podejrzeniu popełniania przestępstwa na szkodę NFOŚiGW w związku z cofnięciem dofinansowania geotermii toruńskiej. Jak tłumaczyli, kwota 4,9 mln zł jest związana m.in. z kosztami długotrwałego procesu cywilnego, który trwał od kwietnia 2009 r. Początkowo zawiadomieniem zajmowała się Prokuratura Okręgowa w Warszawie; 11 lipca sprawa trafiła do Prokuratury Regionalnej. W 2007 r. - za rządów koalicji PiS-LPR-Samoobrona - NFOŚiGW w dwóch transzach przyznał w sumie ponad 27 mln zł dotacji fundacji Lux Veritatis o. Tadeusza Rydzyka na geotermię toruńską. Po objęciu władzy przez koalicję PO-PSL, w połowie 2008 r. Fundusz wypowiedział umowę na dofinansowanie. Jako powód wskazano liczne wątpliwości co do prawidłowej realizacji umowy, m.in. dotyczące praw własności nieruchomości mających stanowić zabezpieczenie wypłaty dotacji. Po tym fundacja pozwała NFOŚiGW, żądając 27 mln zł odszkodowania za wypowiedzenie umowy. Według fundacji sprawa zabezpieczenia była tylko pretekstem do ""pozaprawnej decyzji o wypowiedzeniu umowy"". Proces trwał kilka lat w Sądzie Okręgowym w Warszawie - w tym czasie adwokaci występujący w imieniu NFOŚiGW wnosili o oddalenie powództwa. Po dojściu do władzy PiS, w lutym br. strony zawarły ugodę sądową. Kwota uzgodnionego odszkodowania dla fundacji wyniosła blisko 26,5 mln zł. ""Sąd w uzasadnieniu dokonał druzgocącej krytyki działania NFOŚiGW w 2008 r., czyli w czasie gdy doszło do wypowiedzenia umowy dotacji. Zdaniem sądu wypowiedzenie umowy przez NFOŚiGW było sprzeczne z zasadami współżycia społecznego i ustalonymi zwyczajami. W ocenie sądu w wypowiedzeniu nie wskazano faktycznych i szczegółowych okoliczności"" - podkreślono w zawiadomieniu ministra. Według sądu wykazanie przez fundację prawa własności do budynków na nieruchomości objętych księgą wieczystą - czego żądał NFOŚiGW - ""było o tyle niemożliwe, co absurdalne"". Sąd wskazał ponadto, że NFOŚiGW uzyskał zabezpieczenie, które znacznie przekraczało kwotę przyznanej dotacji. W kwietniu br. były wiceminister środowiska, obecnie przewodniczący sejmowej Komisji Środowiska Stanisław Gawłowski (PO), oceniał, że samo przyznanie dofinansowania w 2007 r. było ""skandaliczne"" i motywowane politycznymi celami. Jego zdaniem zawarcie ugody było spłatą politycznego długu ""związanego z wyborami do parlamentu i poparcia ojca Tadeusza Rydzyka"".",,
https://wiadomosci.onet.pl/tylko-w-onecie/libicki-radio-maryja-sie-stacza-jest-jak-trybuna-ludu/dnsn6,Libicki: Radio Maryja się stacza. Jest jak Trybuna Ludu,"""Wygląda na to, że tak zwany »katolicki głos w Twoim domu« systematycznie się stacza. Stacza się na samo dno. Już nawet nie do poziomu słynnego Radia Erewań. To jest poziom Trybuny Ludu. Pytanie tylko czy w wolnej Polsce Trybuna Ludu i jej zwolennicy powinni mieć zagwarantowane miejsce na medialnym multipleksie?"" - pyta na swoim blogu w Onecie Jan Filip Libicki.","Senator Platformy Obywatelskiej przypomina, że napisał w przeszłości artykuł o poznańskim egzorcyście księdzu Marianie Piątkowskim. Kilka dni temu jedna z parafialnych gazet poprosiła Libickiego o możliwość przedrukowania jego materiału. ""Jednym z punktów dystrybucji owego periodyku jest też lokalne biuro Radia Maryja. Dotychczas wszystko szło gładko. Najnowszy numer wzbudził jednak poważne zastrzeżenia tamtejszych działaczek"" - pisze dalej. ""Dlaczego? Otóż właśnie ze względu na powyższy tekst mojego autorstwa. Panie co prawda gazetę przyjęły, objaśniając jednocześnie przedstawicielowi redakcji, iż nie będą więcej dystrybuować wydawnictw, w których znajdują się moje teksty. Zapytane dlaczego tak robią gładko i rezolutnie oświadczyły, że sprawa jest oczywista. Idzie bowiem o powszechnie dostępną wiedzę, że jestem zadeklarowanym zwolennikiem aborcji"" - wyjaśnia w swoim najnowszym wpisie Jan Filip Libicki. Były polityk PiS podkreśla, że ""zna środowiska wielbicieli ojca Rydzyka"" i wiedza ta sprawia, że mało opinii tego środowiska może mnie dziwić, ale ta była jednak dla niego zaskoczeniem. ""Rozumiem bowiem, że można odmówić dystrybucji pisma, do którego - incydentalnie - napisałem. Zwolennicy toruńskiej rozgłośni mają do tego pełne prawo"" - przekonuje. ""Posługiwanie się jednak informacjami, które można zweryfikować w ciągu trzech minut jest już sprawą bardzo poważną. Nie jest nadużyciem. Jest zwyczajnym kłamstwem. I wygląda na to, że dość metodycznie rozpowszechnianym. Trudno bowiem zakładać, że owa zacna niewiasta doszła do tego wniosku sama. Ktoś odgórnie musiał jej taką myśl podsunąć"" - ocenia zachowanie Radia Maryja Libicki.","Jan Filip Libicki, fot. Jacek Herok / Newspix.pl",
https://wiadomosci.onet.pl/kraj/walesa-niszczy-rydzyki-wszedzie-gdzie-mozna/d1xkc,"Wałęsa niszczy rydzyki. ""Wszędzie, gdzie można""","""Fakt"": - Powiedziałem kiedyś, że ojciec Rydzyk i całe to środowisko zostało chyba dobrane przez szatana, by niszczyć wiarę i Polskę - mówi w niecodziennym wywiadzie dla dziennika ""Fakt"" Lech Wałęsa. Były prezydent dzieli się swoim opowieściami z grzybobrania w Bieszczadach. - Niszczę rydzyki. Wszędzie, gdzie można, niszczę rydzyki - zaznacza.","Co czuje Wałęsa, gdy na grzybach wyrywa ""rydzyki""? ""Zupełnie, jakbym uwalniał pewną rozgłośnię od ojca dyrektora..."" - opowiada. Były prezydent wyjaśnia, że chodzi mu nie tylko o to, że Radio Maryja puszcza na antenie swej stacji oskarżenia, że był on agentem, lecz także o ""inne kłamstwa i nieustanne jątrzenie sączące się z tej rozgłośni"". Wałęsa pytany przez Jarosława Kubraka, co robi, aby nie zatruć się ""rydzykami"", natychmiast rzuca: ""Od razu zjadam"".","Lech Wałęsa, fot. AFP",
https://wiadomosci.onet.pl/kraj/glinski-o-szkole-ojca-rydzyka-to-imponujace-dzielo-warte-wsparcia/46pw1f,Gliński o szkole ojca Rydzyka: to imponujące dzieło warte wsparcia,"Co dalej z rządowym wsparciem dla uczelni ojca Tadeusza Rydzyka? W rozmowie z ""Rzeczpospolitą"" prof. Piotr Gliński przekonuje, że jest to ""imponujące dzieło"", które naprawdę warte jest wsparcia. Zastrzega jednak, że należy to robić zgodnie z prawem. - Nie ma prawnej możliwości dotacji dla uczelni prywatnych - podkreśla wicepremier.","Jednocześnie minister kultury zapewnia w rozmowie z Jackiem Nizinkiewiczem, że warto się zastanowić jak wesprzeć Wyższą Szkołę Kultury Medialnej i Społecznej. Powinno się to jednak dokonać w sposób transparentny i przemyślany, a nie ""w ostatniej chwili przez wrzucanie przez kogoś poprawki"". - Zresztą o. Rydzyk wypowiedział się w tej sprawie bardzo mądrze, że to była niedźwiedzia przysługa. Apeluję, żeby odczarować szkołę o. Rydzyka. Tam jest bardzo fajna młodzież, która jest młodzieżą formacyjną, która myśli o wartościach, a jednocześnie jest młodzieżą pełną życia, nastawioną pozytywnie do nowych technologii, do świata współczesnego. Tam jest przyszłość Polski - mówi dalej rozmówca ""Rzeczpospolitej"". Kontrowersje wokół budżetowego wsparcia dla uczelni o. Tadeusza Rydzyka pojawiły się przy okazji nowelizacji budżetu państwa. Wtedy PiS zgłosił poprawkę przeznaczającą 20 mln zł z wydatków na kulturę, w tym teatry, na tę uczelnię. Ostatecznie została ona wycofana. Politycy Prawa i Sprawiedliwości nie zrezygnowali jednak ze wsparcia dla Wyższej Szkoły Kultury Medialnej i Społecznej. Kolejni liderzy ugrupowania zapowiadali, że wskażą taki mechanizm, który będzie zgodny z prawem. Jedną z propozycji było wsparcie przy pomocy ministerstwa nauki i szkolnictwa wyższego. Minister Jarosław Gowin szybko jednak oświadczył, że takiej możliwości nie ma. - Uczelnia toruńska będzie traktowana dokładnie tak samo, jak wszystkie inne uczelnie. Nie będzie preferowana, ani dyskryminowana - dodał. Później pojawiła się kolejna propozycja. Premier Beata Szydło zapowiedziała, że poprawka do budżetu przeznaczająca 20 mln zł na Wyższą Szkołę Kultury Społecznej i Medialnej w Toruniu pojawi się w Senacie. - Klub będzie zgłaszał poprawki w Senacie. Taka poprawka ma się pojawić. Jeśli będzie poprawką, która jest przygotowana zgodnie z zasadami finansów i prawem, nie widzę powodów, dlaczego nie miałaby być przyjęta - podkreśliła. Na te działania polityków PiS zareagował też sam ojciec Tadeusz Rydzyk. ""W związku z krążącymi informacjami czy może dezinformacją o 20 mln zł dla Wyższej Szkoły Kultury Społecznej i Medialnej w Toruniu, które miały być poddane pod głosowanie w Sejmie w związku z planowanym budżetem, pragnę wyjaśnić, że nie zwracałem się do nikogo o takie wsparcie dla uczelni"" - napisał w specjalnym liście zamieszczonym na stronie internetowej Radia Maryja. Jednocześnie wyraził on wdzięczność i podziękował ""ludziom, którzy troszczą się o naszą uczelnię, także posłom Rzeczpospolitej"". ""Rzeczywiście, nasza uczelnia nigdy nie dostawała żadnego wsparcia od rządzących, jakkolwiek my wychowujemy, przygotowujemy młodzież dla posługi Rzeczpospolitej, tak jak wszystkie uczelnie. Niektóre z nich niejednokrotnie otrzymują ogromne dotacje na funkcjonowanie placówek, dla ich rozwoju. Jestem za tym, żeby wszyscy byli traktowani tak jak przystoi obywatelom Rzeczpospolitej. Jestem za tym, żeby wszyscy i wszystkie uczelnie miały równe prawa, tak jak każdy człowiek ma taką samą godność"" - napisał dalej. - Pieniądze dla szkoły Tadeusza Rydzyka zostaną przyznane i będą ""ratą spłaty kredytu wyborczego"", tak jak planowana ugoda z fundacją Lux Veritatis - komentowali te doniesienia posłowie PO. - PiS ma dług jako partia w banku, a nie w fundacji - odpowiadała im rzeczniczka klubu PiS Beata Mazurek. Według Platformy Obywatelskiej, pieniądze z budżetu dla szkoły o. Rydzyka zostaną przyznane, tylko ""z innej puli"" i stanowią ""ratę spłaty kredytu wyborczego"". Drugą ratą - przekonywali posłowie PO - ma być umorzenie sprawy sądowej, której stronami są fundacja założoną przez o. Rydzyka - Lux Veritatis i Narodowy Fundusz Ochrony Środowiska i Gospodarki Wodnej. Sprawa dofinansowania geotermii toruńskiej trwa od 2007 r., kiedy przyznano 27 mln zł dotacji fundacji ""Lux Veritatis"" o. Tadeusza Rydzyka na poszukiwania wód geotermalnych. W połowie 2008 r. Narodowy Fundusz Ochrony Środowiska i Gospodarki Wodnej wypowiedział jednak umowę na dofinansowanie, wskazując na liczne wątpliwości dot. prawidłowej realizacji umowy. Mimo cofnięcia dotacji, Lux Veritatis zdecydowała się na realizowanie przedsięwzięcia. W 2009 roku ruszył proces cywilny, jaki fundacja wytoczyła NFOŚiGW, żądając 27 mln zł odszkodowania za wypowiedzenie umowy o dotację na wykonanie odwiertu geotermalnego w Toruniu. Projekt ugody między Narodowym Funduszem Ochrony Środowiska i Gospodarki Wodnej oraz Fundacją Lux Veritatis ma być złożony do sądu najpóźniej do 18 lutego.",prof. Piotr Gliński,
https://wiadomosci.onet.pl/religia/niesiolowski-pis-odpowiada-przed-rydzykiem-my-przed-polska/w9m929,"Niesiołowski: PiS odpowiada przed Rydzykiem, my przed Polską","Propozycja Jarosława Kaczyńskiego zorganizowania okrągłego stołu w sprawie in vitro jest ""chamska"" i ""bezczelna"" - stwierdził Stefan Niesiołowski w Radiu Zet. Jak zaznaczył poseł Platformy Obywatelskiej, ostatnia pielgrzymka sympatyków Radia Maryja na Jasną Górę była ""wiecem przeciwko Polsce"", a biskupi, mówiący tam o tym, że Polska nie jest demokratyczna, skompromitowali Kościół w naszym kraju.","Zdaniem rozmówcy Moniki Olejnik, z Platformy powinien wyjść jeden projekt ustawy o in vitro. Czy jest więc szansa na kompromis między zwolennikami pomysłu Małgorzaty Kidawy-Błońskiej a zwolennikami Jarosława Gowina? - Jest to trudne, ale zobaczymy. (…) Dla mnie bliższy jest projekt Kidawy-Błońskiej - stwierdził Niesiołowski. - Najtrudniejsze jest mrożenie zarodków. To są medyczne konsekwencje i nie wszyscy mają o tym pojęcie - powiedział poseł PO. Jak zaznaczył, ""niemrożenie zarodków może oznaczać wielkie protesty"" i obniżenie skuteczności metody in vitro. Dodał przy tym, że ""Piecha może bzdurne, idiotyczne pomysły zgłaszać - odpowiada przed Rydzykiem, a my odpowiadamy przez Polską"". Pytany o to, czy in vitro stoi w sprzeczności z wiarą, odparł: ""Nie ma żadnego obowiązku. Jeśli ktoś uważa, że to jest grzech, (…) będzie odpowiadał przed Panem Bogiem, a nie przed Piechą i Kaczyńskim"". Zaznaczył, że ""religia katolicka zabrania kłamać, oskarżać fałszywie i wielu innych rzeczy"", które robi - jak stwierdził - ""Brudzyński-Kaczyński"". Niesiołowski stwierdził, że podczas wczorajszego wyjazdowego spotkania klubu Platformy Obywatelskiej Donald Tusk nie powiedział, który projekt ustawy, czy Kidawy-Błońskiej czy Gowina, popiera. Natomiast premier ""zwrócił uwagę na refundację. (…) Opowiada się, żeby był jeden wspólny projekt Platformy"" - zaznaczył poseł. Czy PO grozi rozłam w związku z ciągłym brakiem wypracowania jednego projektu ustawy? Niesiołowski odparł, że to ""marzeniem PiS-u jest rozłam w Platformie, na razie jest rozłam w PiS-ie"". Dodał przy tym, że propozycja Jarosława Kaczyńskiego w sprawie zorganizowania okrągłego stołu w sprawie in vitro jest ""chamska"" i ""bezczelna"". Odnosząc się do niedzielnej pielgrzymki Rodzin Radia Maryja na Jasną Górę stwierdził, że ""to był wiec przeciwko Polsce"". Jego zdaniem ""Rydzyk takie spędy może robić. I co z tego? (… ) Mówili rzeczy skandaliczne"". Jak podkreślił, ""szkalowanie demokratycznych władz przez Kościół jest kompromitacją (...) i ciężką cenę za biskupa Ryczana, za jego występy zapłaci Kościół, wyłącznie Kościół."" Niesiołowski również bardzo krytycznie się odniósł do protestu działkowców, którzy bronią przed likwidacją swoje ogródki w centrach polskich miast. - Nie ma sensu, żeby w środku miasta były te ogródki - te rudery, te budy. (…) Poza tym ten agresywny związek działkowców. (…) To peerelowska struktura, która powinna przestać istnieć - zaznaczył były wicemarszałek Sejmu.","Stefan Niesiołowski, Fot. Sławomir Kamiński / Agencja Gazeta",
https://wiadomosci.onet.pl/kraj/poslowie-pis-marszalek-kopacz-uniemozliwila-zadanie-pytania-o-tv-trwam/ch9qr,Posłowie PiS: marszałek Kopacz uniemożliwiła zadanie pytania o TV Trwam,"Posłowie PiS twierdzą, że marszałek Sejmu Ewa Kopacz uniemożliwiła im zadanie pytania w sprawach bieżących dotyczącego nieprzyznania Telewizji Trwam koncesji na multipleksie cyfrowym. - Stosowne druki zostały przez nas podpisane. Dzisiaj doszło do skandalu. Pani marszałek Ewa Kopacz postanowiła, że tego pytania parlamentarzyści PiS nie będą mogli zadać, mimo iż zgodnie z regulaminem każdy klub ma możliwość zadania dowolnego pytania dotyczącego bieżących spraw premierowi i poszczególnym ministrom - powiedział poseł PiS Andrzej Jaworski. - Zadecydowały względy formalne - odpowiada wicemarszałek Cezary Grabarczyk (PO).","Jak poinformował podczas środowej konferencji prasowej w Sejmie poseł Jaworski, jego klub parlamentarny w ramach pytań bieżących zamierzał w czwartek zapytać premiera Donalda Tuska o ""dyskryminację Telewizji Trwam"". - Czy pani marszałek Kopacz jest cenzorem? - pytała posłanka Małgorzata Sadurska (PiS). Jej zdaniem Kopacz dyskryminuje posłów i widzów Telewizji Trwam. Pytany o zarzuty polityków PiS wicemarszałek Grabarczyk powiedział, że pytanie klubu PiS nie znalazło się w wykazie pytań bieżących ze względów formalnych. - Nie mamy podstaw, aby adresata pytania zmusić do udzielenia odpowiedzi. Pytanie było skierowane do KRRiT, która jest konstytucyjnym, niezależnym organem - podkreślił. Zgodnie z Regulaminem Sejmu, pytania w sprawach bieżących zadawane są ustnie na każdym posiedzeniu Sejmu i wymagają bezpośredniej odpowiedzi. Poseł do godziny 21 dnia poprzedzającego dzień rozpoczęcia posiedzenia Sejmu informuje na piśmie Marszałka Sejmu o ogólnej tematyce pytania i jego adresacie, a Prezydium Sejmu, po zasięgnięciu opinii Konwentu Seniorów, ustala kolejność zadawania pytań na każdym posiedzeniu. Prezydium Sejmu informuje posłów, które ze zgłoszonych pytań w sprawach bieżących zostają włączone do porządku dziennego posiedzenia Sejmu. Odpowiedzi udzielają ministrowie, do których są kierowane pytania lub w wyjątkowych sytuacjach upoważnione przez nich osoby. Punkt dotyczący pytań w sprawach bieżących obejmuje rozpatrzenie nie więcej niż 11 pytań. Podczas środowej konferencji prasowej senator PiS Grzegorz Czelej zapowiedział zwołanie senackiej Komisji Kultury i Środków Przekazu, której jest przewodniczącym, w sprawie koncesji dla TV Trwam. PiS złożyło już wniosek o zwołanie sejmowej komisji kultury w tej samej sprawie. O odrzuceniu przez KRRiT wniosku fundacji Lux Veritatis o koncesję dla TV Trwam pisała w ubiegłym tygodniu ""Rzeczpospolita"". Według gazety brak koncesji spowoduje, że TV Trwam może nie być dostępna w telewizji kablowej; od 1 sierpnia 2013 r. telewizja cyfrowa w pełni zastąpi tradycyjną, analogową.","Marszałek Sejmu Ewa Kopacz, fot. PAP/Tomasz Gzell",
https://wiadomosci.onet.pl/kraj/kontrowersyjny-tytul-audycji-w-radiu-maryja/g1b00wg,Kontrowersyjny tytuł audycji w Radiu Maryja,"""Jak być dobrą żoną w sypialni?"" - taki tytuł nosi audycja, która ma zostać wyemitowana 11 grudnia o godz. 21.30 na antenie Radia Maryja. Nie wiadomo jeszcze jaki będzie jej przekaz, ale już zdążyła oburzyć wiele osób.","""Jak być dobrą żoną w sypialni? Danuta Sobol, prowadzi rekolekcje dla żon, małżonków z mężem Piotrem"" - to cały opis tego programu zapowiedziany na Facebooku w ramach ""Audycji dla małżonków i rodziców"". Tylko w sieci zainteresowanie nim wyraziło już blisko pięć tysięcy osób, choć do jego emisji pozostał jeszcze prawie miesiąc. To ogromna liczba, zważywszy na to, że większość słuchaczy założonej przez ojca Rydzyka radiostacji nie ma dostępu do sieci, a na Facebooku cieszą się one przeważnie ledwie kilkudziesięcioosobowym zainteresowaniem. ""A gdzie audycja dla mężczyzn jak być dobrym mężem w sypialni?"" - zapytała w komentarzu jedna z oburzonych internautek. - Sam pomysł jest tyleż śmieszny, co straszny - komentuje Bogna Czałczyńska z Kongresu Kobiet. Z kolei Monika ""Pacyfka"" Tichy, szczecińska aktywistka na rzecz równości uważa, że taka audycja może być krzywdząca dla kobiet. - Może ten tytuł jest prowokacyjny i ma przyciągnąć słuchaczy - mówi. - Jeśli jednak rzeczywistym tematem audycji będzie pouczanie kobiet jak zadowalać mężczyzn w sypialni, bez analogicznej audycji w drugą stronę, to jest to kolejne działanie, które po prostu wpisuje się w patriarchalny paradygmat. Wpisuje się w nurt traktowania kobiet w sposób podrzędny. Kobiety mają zadowalać mężczyzn, podobać im się. W ten sposób już małym dziewczynkom wpaja się, że mają się podobać i zadowalać innych, że mogą być wykorzystywane. Jednocześnie same nie spełniają swoich planów i ambicji, bo to one mają przecież dbać o ognisko domowe i zadowolenie innych, a nie swoje - dodaje. - Mnie tytuł tej audycji kojarzy się bardzo negatywnie - ubolewa Arkadiusz Brodziński, toruński lider stowarzyszenia Polska Laicka, który w dwa lata temu organizował protest przeciwko Radiu Maryja. -. Uważam, że jest poniżający dla kobiet. Jeżeli ktoś wyznaje patriarchalne wartości, to być może będzie się zgadzał z takim podejściem. Mamy jednak równouprawnienie, a tu wygląda to tak, jakby jedna strona relacji małżeńskiej miała się w jakiś szczególny sposób dostosowywać do drugiej strony. Brodziński zauważa, że jedną z podwalin Kościoła jest patriarchat, więc jego zdaniem nie należy spodziewać się odejścia katolicyzmu od tego typu spojrzenia na kobiety. - Dla Kościoła to niestety normalna rzecz. Obawiam się, że wśród duchowieństwa taki podejście może być uznane za zupełną normalność - komentuje dla Onetu członek Polski Laickiej.",Siedziba Radia Maryja w Toruniu,
https://wiadomosci.onet.pl/kraj/szykuje-sie-boj-miedzy-pis-a-ojcem-rydzykiem/h46c57x,Szykuje sie bój między PiS a ojcem Rydzykiem?,"Zjednoczoną Prawicę czeka bój wewnętrzny między PiS a środowiskiem ojca Rydzyka - pisze dzisiejsza ""Gazeta Wyborcza"". I dodaje, że Toruń może wystawić własną listę do europarlamentu.","- Ojciec dyrektor jest rozgoryczony, że Jarosław Gowin jego środowisko dostali więcej, a nie napędzili tylu głosów obozowi Zjednoczonej Prawicy, co środowiska Radia Maryja i TV Trwam - mówi ""Wyborczej"" osoba blisko związana z ojcem Tadeuszem Rydzykiem. Jak dodaje, Rydzyk ma przedstawić sześć lub siedem osób, które mają trafić na listy do europarlamentu i będzie czekał na decyzję. Jeśli jego kandydatury nie dostaną tzw. miejsc biorących, czyli wysokich pozycji - wystawi własną listę. Jedną z takich osób jest Mirosław Piotrowski, z okręgu lubelskiego, którego PiS na swoich listach nie chce, dwukrotnie bowiem po zdobyciu mandatu europosła z PiS w Brukseli się rozstawał. W zeszłych eurowyborach PiS wystawił go na drugiej pozycji. Jak pisze ""wyborcza"" to faworyt Rydzyka. Informator gazety wskazuje, że Rydzyk będzie forsował jego kandydaturę. Inne osoby, do których dotarła ""Wyborcza"" mówią, że numerem jeden jest Jan Szyszko, były minister środowiska. I dodają, że są już przygotowane nazwiska we wszystkich 13 okręgach. Wskazuje się w tym kontekście na działaczy Kukiz'15 i narodowców. Co na to PiS? - Mogę się założyć, że żadnej odrębnej listy nie będzie - mówi polityk z otoczenia Kaczyńskiego i przyznaje, że plotki o listach z Torunia zna, ale jest to według niego wyłącznie próba wywierania nacisku. Inna osoba z Nowogrodzkiej mówi jasno: każdy, kto znajdzie się na konkurencyjnej liście, na zawsze zamknie sobie drogę powrotu do PiS. Chcesz być na bieżąco z najważniejszymi informacjami dnia? Polub Onet Wiadomości na Facebooku!",Kaczyński i Rydzyk w 2015 roku,
https://wiadomosci.onet.pl/kraj/torunska-prokuratura-bada-1700-doniesien-na-po-za-billboard-z-rydzykiem/q60vjgt,Toruńska prokuratura bada 1700 doniesień na PO za billboard z Rydzykiem,"Sprawa kontrowersyjnego billboardu z wizerunkiem ojca Tadeusza Rydzyka i napisem ""wziął 94 mln zł dotacji!"" trafiła z Prokuratury Krajowej do Prokuratury Rejonowej Toruń Centrum-Zachód. Po przeanalizowaniu wszystkich zgłoszeń podejmie ona decyzję o ewentualnym wszczęciu śledztwa i być może również postawieniu zarzutów działaczom Platformy Obywatelskiej, którzy stali za tą akcją.","Donosy spływały z całego kraju po nagłośnieniu sprawy przez media związane z toruńskim redemptorystą: Telewizję Trwam, Radio Maryja i ""Nasz Dziennik"". Przez kilka tygodni gromadziła je Prokuratura Krajowa, bo głównym ich adresatem był Zbigniew Ziobro. Wiele z nich zostało napisanych w ten sam sposób. Według ich autorów kapłan został obrażony. W grę może wchodzić kilka ewentualnych naruszeń prawa karnego. Najważniejsze przepisy, mówiące o pomówieniu i znieważeniu, są co do zasady ścigane z oskarżenia prywatnego, zatem ich egzekucja byłaby możliwa tylko z inicjatywy ojca Rydzyka. W wyjątkowych sytuacjach, jeśli za sprawą przemawia ważny interes społeczny, prokurator może się jednak zająć nimi z urzędu. Decyzja o wszczęciu ewentualnego śledztwa powinna zostać podjęta w czerwcu, bo już wybrano prokuraturę, która zajmie się sprawą. Będzie to Toruń Centrum-Zachód. - Zawiadomienia przyszły do nas w poniedziałek i przekazaliśmy je do tej prokuratury, zgodnie z właściwością miejscową. Jest ich około 1700. Były w dwóch kartonach - mówi Onetowi Andrzej Kukawski, rzecznik Prokuratury Okręgowej w Toruniu. - Każde z nich trzeba będzie teraz przeczytać, żeby dowiedzieć się o co chodzi jego autorowi i czego się domaga. Po tej lekturze zostaną podjęte dalsze czynności. Ruchome billboardy PO jeździły po całej Polsce i przedstawiały różne osoby utożsamiane z PiS, głównie wytykając im gigantyczne premie, jakie dostały za swoją pracę. O toruńskim banerze jest jednak najgłośniej, bo bardzo rozsierdził Rodzinę Radia Maryja, oskarżając znanego redemptorystę o przygarnięcie 94 mln zł dotacji, jakie miały mu przyznać rząd i związane z nim instytucje. W rzeczywistości liczby dotyczące przekazanych redemptorystom dotacji są zawyżone o kilkadziesiąt milionów. Rodzina Radia Maryja broni się jednak głównie tym argumentem, że dofinansowania nie trafiały bezpośrednio do kapłana i że prowadzi on zwykłe życie skromnego zakonnika. W odpowiedzi na akcję billboardową znany działacz PiS z Pomorza Andrzej Jaworski, który jest przewodniczącym utworzonej przez redemptorystów rady im. Jana Pawła II, wezwał sympatyków Tadeusza Rydzyka do wysyłania skarg do Prokuratury Krajowej. Jako jedna z pierwszych zrobiła to toruńska parlamentarzystka PiS Anna Sobecka, w przeszłości spikerka Radia Maryja. Napisała do Zbigniewa Ziobry, że powinien teraz ścigać PO z urzędu. Później w mediach związanych z duchownym pojawiły się wzory wniosków do prokuratury, zaś on w wypowiedzi dla założonego przez siebie radia oskarżył o pomówienia środowiska liberalno-lewicowe i pośrednio również masonerię.",Tadeusz Rydzyk,
https://wiadomosci.onet.pl/kraj/strategiczny-sojusz-o-rydzyka-z-pis-kaczynski-dostal-poparcie/fydft,"Strategiczny sojusz o. Rydzyka z PiS, Kaczyński dostał poparcie","Już niedługo ruszy kampania wyborcza do Parlamentu Europejskiego. Choć frekwencja zapewne nie będzie wysoko, to PO i PiS będą walczyć o zwycięstwo, które będzie można przełożyć na poparcie w kraju. Dlatego partie zabiegają o poparcie. Jarosław Kaczyński właśnie załatwił poparcie ojca Rydzyka dla PiS - informuje tygodnik ""Wprost"".","Jarosław Kaczyński miał prowadzić z ojcem Tadeuszem Rydzykiem serię rozmów, a pierwsza odbyła się już w styczniu - informuje ""Wprost"". PiS uzyskało poparcie pomimo zmiany wizerunku partii, który może nie podobać się redemptoryście. Jednak według wypowiedzi jednego z czołowych polityków PiS dla ""Wprost"" wygląda na to, że wszystko jest w porządku i o. Rydzyk poprze PiS w wyborach do Parlamentu Europejskiego.",KALISZ TADEUSZ RYDZYK RADIO MARYJA PIELGRZYMKA DARMOWE STUDIA,
https://wiadomosci.onet.pl/religia/wyznanie-ks-jerzego-galinskiego-to-rydzyk-rzadzi-polskim-kosciolem/hdgve,Wyznanie ks. Jerzego Galińskiego: to Rydzyk rządzi polskim Kościołem,"Przez prawie 60 lat należał do zakonu redemptorystów. Odszedł, by móc opowiedzieć o tym, jak redemptorystów zalała ""mętna woda"". ""Myślałem kiedyś, że redemptoryści zmądrzeją, że ujarzmią Rydzyka. Ale to Rydzyk rządzi redemptorystami. Niestety, widzę, że Rydzyk rządzi też polskim Kościołem"" - przyznaje w ""Dużym Formacie"" w ""GW"" były już zakonnik, ksiądz Jerzy Galiński.","Ksiądz Galiński długo się wahał, ale w końcu opowiedział swoją historię ściśle związaną z zakonem redemptorystów. Z Tadeuszem Rydzykiem spotkał się jeszcze w latach 60. ""Po wyjściu z więzienia trafiłem do klasztoru w Braniewie, do niższego seminarium duchownego. Tam spotkałem Tadzia Rydzyka. Dawałem mu korepetycje z matematyki. Powiedziałem prefektowi, że według mnie Rydzyk nie nadaje się na księdza. Nie chodziło o to, że ani w ząb nie umiał liczyć, ale o to, że był niedojrzały, taki dzidziuś, ciepłe kluchy, podlizywał się komu popadnie. Prefekt powiedział, że może i Rydzyk nie jest mądry, ale przynajmniej pobożny, i że księdzu nie jest potrzebna matematyka"" – wspomina w ""Dużym Formacie"". Po perypetiach związanych ze Służbą Bezpieczeństwa i ucieczką z kraju ks. Galiński wylądował w Monachium, gdzie w połowie lat 80. został proboszczem Polskiej Misji Katolickiej. To wtedy kolejny raz spotkał się z Rydzykiem, który uciekł z pielgrzymki z Włoch i prosił go o pomoc. Rydzyk często jeździł z pielgrzymkami. Na jednej z nich, jak pisze Galiński, późniejszy szef Radia Maryja ""przeszedł się po autobusie i zebrał po 100 dolarów - niby na cele organizacyjne - i wysiadł. Duszpasterz zostawił swoje owce"". Wcześniej duchowny dostał przeniesienie z Krakowa do Torunia, bo ""parafianki skarżyły się, że w przyklasztornej salce w oknach wisi damska garderoba, w nocy słychać śpiewy i piski, a ksiądz Rydzyk przymyka na to oko"". Za nieposłuszeństwo Rydzyk miał być suspendowany. Tekst suspensy został dostarczony Rydzykowi bez pieczęci i podpisu prowincjonała, jako ostatnie ostrzeżenie. Galiński wspomina przeszłość Rydzyka także w ""Tygodniku Powszechnym"". Nie może się nadziwić, jak to się stało, że zakonnik poszedł taką drogą. ""Ojca Rydzyka poznałem wiele lat temu, kiedy był jeszcze początkującym klerykiem. Obserwowałem, co się z nim działo wtedy i co robił przez wszystkie kolejne lata. Do dziś nie mogę się pogodzić z tym, jak funkcjonuje najbardziej znany z moich dawnych współbraci"" - pisze były brat zakonny w ""TP"". ""Przy pomocy redemptorystów bawarskich i za zgodą ojca generała, Rydzyk został umieszczony u sióstr zakonnych w Oberstaufen. Tam miał pełnić posługę duszpasterską i dojść duchowo do siebie. Dochodził, wysyłając do Polski samochody, prawdopodobnie do Torunia. Nie, nie do klasztoru, ale do znajomego. Rozkręcał także przemysł pielgrzymkowy do Medjugorie, choć do dziś objawienia nie zostały uznane przez Kościół. Jemu to nie przeszkadzało. (…) Niemcom z kolei wmawiał, że w Polsce jest prześladowany przez komunistów za działalność duszpasterską - poczucie prześladowania zostało mu zresztą do dziś"" – czytamy w dodatku do ""Gazety Wyborczej"". Jak wspomina Galiński, Rydzyk miał często problemy z władzami zakonu. Wszystko się zmieniło, gdy prowincjonałem w Polsce został ojciec Leszek Gajda, który był przyjacielem przyszłego szefa katolickiego koncernu medialnego. Z czasem do Galińskiego zaczęły dochodzić negatywne wiadomości na temat Rydzyka. Radio Maryja już działało. Pojawiły się pierwsze antysemickie hasła na antenie. ""Kto na antenie katolickiego radia mógłby powiedzieć, że szkoda, iż Hitler nie wyciął Żydów w pień - od starców do dzieci. Niestety, to nie było przesłyszenie"" – przypomina Galiński. Ale na antenie radia poza antysemickim hasłami zaczęła pojawiać się polityka i różnego rodzaju zarzuty, skierowane np. wobec Jacka Kuronia czy Romana Giertycha, któremu Rydzyk wprost powiedział na antenie, że go zniszczy. ""Rydzyk, jak powiedział, tak zrobił. Zniszczył Giertycha, nie udzielając mu w radiu poparcia. Poparł w wyborach Jarosława Kaczyńskiego, mimo że to Giertych upominał się o konstytucyjną ochronę życia od poczęcia do naturalnej śmierci. Kaczyński i jego posłowie ochronę życia mieli gdzieś. Zagłosowali przeciwko. Na znak protestu dymisję złożył marszałek Sejmu Marek Jurek. A Rydzykowi to nie przeszkadzało. Bo to był czas, kiedy PiS dawał mu państwowe pieniądze na termy i szkołę"" – czytamy dalej w ""DF"". Były zakonnik zastanawia się, skąd redemptoryści pożyczyli w 2013 roku nadawcy Telewizji Trwam 68 milionów złotych. ""Czy na operowanie taką sumą mieli konieczne pozwolenie Watykanu? Czy nuncjusz apostolski poinformował o tym fakcie Watykan? A powinien, gdy w grę wchodzą sumy powyżej 5 mln euro. W Niemczech, na Słowacji i w Słowenii poleciały ostatnio głowy biskupów i kurialistów, których nadużycia finansowe wydają się mniejsze niż finansowa samowola Rydzyka i redemptorystów. W Polsce niczyja głowa nie leci, bo część biskupów tworzy mur wokół toruńskiego zbawcy świata"" – podkreśla Galiński i dodaje, że Urząd Skarbowy powinien się zainteresować, skąd redemptoryści mają te pieniądze. ""Kim jest o. Tadeusz Rydzyk, któremu nieustannie pozwala się naruszać praworządność? Dlaczego na jego niejasne operacje finansowe przymykają oczy kościelni zwierzchnicy, podobnie zresztą jak państwowe instytucje kontrolne? Ma to fatalny wpływ już nie tylko na wiernych Kościoła katolickiego w Polsce, ale również na uczciwych obywateli państwa polskiego, dla których dobro wspólne jest zobowiązaniem. Dlaczego wolno o. Rydzykowi, zaś wszystkim innym nie?"" - czytamy w ""TP"". W katolickim tygodniku Galiński zadaje znamienne pytanie. ""Z jakimi osobami o. Rydzyk nawiązał kontakt – pośredni czy też bezpośredni – jeszcze przed udzieleniem mu licencji na transmisje radiowe na teren Rosji. Jerzy Morawski, autor telewizyjnego reportażu »Imperium ojca Rydzyka«, twierdzi, że w udzieleniu jej zasadniczą rolę odegrali ludzie KGB. Czy to przypadek, że polityczne programy Radia Maryja całkowicie odpowiadały założeniom polityki zagranicznej Kremla, z pominięciem polskiej racji stanu? Myślę przede wszystkim o sprawie wejścia Polski do NATO i członkostwa w Unii Europejskiej, ale także o pogłębianiu podziałów w Kościele i społeczeństwie polskim. Czego Kremlowi nie udało się osiągnąć przez stulecia, polski redemptorysta zrobił w ciągu kilkunastu lat: podzielił polski Episkopat"". Były redemptorysta zwraca uwagę, że rzymski generał zgromadzenia nie reaguje na działalność szefa Radia Maryja dlatego, bo polscy bracia mydlą mu oczy. ""Dla generała Rydzyk jest świętym charyzmatykiem, a ataki na niego to zemsta liberalnych, antykościelnych sił"" – zaznacza. Galiński przyznaje, że z zamiarem opuszczenia zakonu nosił się kilka lat. ""W końcu napisałem podanie o zwolnienie mnie ze ślubów, by móc opowiedzieć o tym, jak redemptorystów zalała »mętna woda«. Poczułem spokój. Mówić o tym wszystkim zdecydowałem się teraz, bo o tym trzeba mówić. Myślałem kiedyś, że redemptoryści zmądrzeją, że ujarzmią Rydzyka. Ale to Rydzyk rządzi już redemptorystami. Niestety, widzę, że Rydzyk rządzi też polskim Kościołem"" – przyznaje w ""DF"".",Ojciec Tadeusz Rydzyk,
https://wiadomosci.onet.pl/kraj/o-rydzyk-sa-wobec-nas-bardzo-zle-zamiary/bw7kn,O. Rydzyk: są wobec nas bardzo złe zamiary,"Ojciec Tadeusz Rydzyk mówi w wywiadzie w ""Naszym Dzienniku"", że niebezpieczną sprawą jest to, co nazywa ""globalną lewicową rewolucją"". Ojciec dyrektor uważa także, że rządzący firmują ataki na Kościół, choć jak dodaje, nie uważa, że wszyscy rządzący ""nie chcą wolności"". Ale zaraz dodaje, że są ataki na Radio Maryja i TV Trwam. - Są wobec nas bardzo złe zamiary - mówi w wywiadzie.","Ojciec Tadeusz Rydzyk uważa, że największym zagrożeniem dla Polski ""globalna lewicowa rewolucja kulturowa"". - To nie jest tylko ateizm czy sprzeciwianie się Panu Bogu, jak to było robione w czasach ""jedynie słusznego systemu"". Tu jest coś większego. Rewolucja kulturowa, czyli najkrócej mówiąc, odejście od tego, co normalne, ku temu co nienormalne. To widać szczególnie w bardzo szeroko pojętej sferze, która dotyczy rodziny - mówi duchowny. O. Rydzyk podkreśla, że jednym z elementów ""rewolucji"" są ataki na Kościół. Jednym z elementów ataków na Kościół zdaniem duchownego mają być plany likwidacji Funduszu Kościelnego. - Dlaczego nie pokazują jak jest na prawdę? Zamiast tego jest manipulacja obliczona na to, żeby przedstawić Kościół jak niesprawiedliwy, pazerny czy chciwy - mówi. - Nie chciałbym tak stawiać sprawy, że wszyscy rządzący w Polsce nie chcą wolności, ale zobaczymy - mówi chwilę dalej. - Gdyby rzeczywiście nie chcieli, to byłoby przerażające, znaczyłoby, że mają bardzo złe zamiary - mówi o. Rydzyk. Ale zaraz dodaje, że wolność jest zagrożona, bo zamyka się usta TV Trwam, poprzez nie dopuszczenie jej do cyfrowego multipleksu. - Jeżeli chodzi o Telewizję Trwam, Radio Maryja - z tych informacji, które posiadam, są wobec nas bardzo złe zamiary. Tyle mogę powiedzieć - stwierdza ojciec Tadeusz Rydzyk.","Ojciec Tadeusz Rydzyk, fot. Wojciech Olkuśnik/Agencja Gazeta",
https://wiadomosci.onet.pl/kraj/borusewicz-rzad-tuska-moze-odrobic-straty/ecwcq,Borusewicz: rząd Tuska może odrobić straty,"Bogdan Borusewicz jest zdania, że rząd Tuska może odrobić straty. W wywiadzie dla ""Gazety Wyborczej"" wyraża opinię, że potrzebne są odważne deklaracje i ich realizacja, a nie patrzenie na sondaże, komu wzrosło, komu spadło. Marszałek Senatu krytycznie ocenił też lobbing duchownych ws. telewizji Trwam.","W kwestii euro marszałek Senatu uważa, że musimy je przyjąć jak najszybciej, inaczej zostaniemy na obrzeżach Unii. - Nie lubię kunktatorstwa - mówi Borusewicz w kontekście stanowiska ministra Jacka Rostowskiego. - Decyzja o euro nie zapada tylko na poziomie wskaźników. To przede wszystkim decyzja polityczna. Nie należy patrzeć tylko na słupki księgowe. Jeżeli ktoś jest księgowym, to niech się zajmie księgowością, a nie polityką - dodaje. W sprawie koncesji dla Telewizji Trwam rozmówca ""Wyborczej"" wyraża opinię, że naciski na KRRiT absolutnie wykraczają poza dopuszczalny lobbing. - Kościół polski musi jednak trzymać się prawa, konstytucji, konkordatu. Zwróciłem abp. Michalikowi uwagę, że i Konstytucja, i konkordat zostały w tej kwestii przekroczone - tłumaczy. Marszałek Senatu podkreślił też, że parlamentarzyści nie powinni ulegać naciskom. Takie zachowanie jest bowiem sprzeczne z ustawą zasadniczą, która zawiera zapis mówiący o tym, że mandat posła i senatora jest swobodny. - Parlamentarzysta nie może powiedzieć: tak mi kazali - mówi. Borusewicz uważa, że fakt, iż polski Kościół reprezentuje zakonnik, redemptorysta o. Rydzyk i jego grupa, jest dla Kościoła. - Wpływy ma olbrzymie. Większość Episkopatu, nie mówiąc już o księżach, wspiera kierunek narzucony przez o. Rydzyka. Ten człowiek jest zagadką - czytamy dalej. Więcej w dzisiejszej ""Gazecie Wyborczej"".","Bogdan Borusewicz, fot. Paweł Małecki / Agencja Gazeta",
https://wiadomosci.onet.pl/kraj/rydzyk-prosi-o-srodki-na-woz-transmisyjny-koszt-wynosi-5-mln-zl/cvxqvp6,Rydzyk prosi o środki na wóz transmisyjny. Koszt wynosi 5 mln zł,"Wzywając do udziału w pielgrzymce na Jasną Górę, ojciec Rydzyk zaapelował też o pieniądze na spłacenie zakupu nowego wozu transmisyjnego dla związanej z nim Telewizji Trwam. Stary był już mocno wyeksploatowany.","XXVIII Pielgrzymka Rodziny Radia Maryja na Jasną Górę w Częstochowie odbędzie się w najbliższy weekend. W związku z tym toruński redemptorysta wydał specjalny komunikat, w którym nawoływał do mobilizacji. Jak stwierdził, mogą wziąć w niej udział nawet ""zbałamuceni przez media lewicowo-liberalne polskojęzyczne, które odbierają dobre imię Radiu Maryja"". ""Idziemy przepraszać za wszystkie przeciw Panu Bogu i naszej Królowej zniewagi, bluźnierstwa i świętokradztwa, jakich w naszej Ojczyźnie nie było nawet w czasach ateizmu komunistycznego. (...) Zapraszamy wszystkich – przybywajcie osobiście, w grupach zorganizowanych i indywidualnie, różnymi środkami lokomocji. W domach niech zostaną tylko chorzy"" - poprosił ojciec Rydzyk. W dalszej części swojego komunikatu poinformował, że w Częstochowie będą też przedstawiciele związanej z nim Fundacji Nasza Przyszłość, którzy będą mieli ze sobą książki i kalendarze na 2020 r. Jak stwierdził, warto je zdobyć, by móc je potem komuś przekazać. Toruński zakonnik nie zapomniał też o TV Trwam. Poinformował, że na Jasnej Górze zostanie poświęcony nowy wóz transmisyjny. Dodał, że stary miał już bardzo zużyte wyposażenie, 16 lat i ponad 700 tys. km na liczniku. ""Samochód z wyposażeniem do transmisji kosztuje ponad 5 mln zł. To są duże pieniądze. To bardzo dużo dla nas, ale taniej już nie da się zrobić czegoś takiego. Na ten samochód musieliśmy wziąć pożyczkę. Dlatego także w tym roku, a może jeszcze bardziej niż w inne lata, prosimy o pomoc, o symboliczną »Różę« dla Matki Najświętszej – dla Jej radia, bo to jest Jej radio"" - napisał Tadeusz Rydzyk. Pouczył też pielgrzymów, że te ofiary powinny być składane w namiotach, które staną pomiędzy namiotami Fundacji Nasza Przyszłość. Należy je umieszczać w małych kopertach, bo skarbony nie będą przystosowane do dużych. Mają być podpisane imieniem i nazwiskiem oraz adresem dla podziękowania. ""Wielkiej koperty nie da rady włożyć do takiej skarbony, a nie chcielibyśmy, aby to było gdzieś z boku. Niech się to nigdzie nie zapląta. Niech dotrze pod właściwy adres"" - poprosił ojciec Rydzyk. Od czasu objęcia rządów przez PiS podmioty ojca Rydzyka i jego współbraci są zasilane potężnymi strumieniami publicznych pieniędzy. Przypuszczalnie przez cztery ostatnie lata podatnicy mogli wydać na nie około 200 mln zł. Nikt nie zna dokładnej kwoty, gdyż część resortów i publicznych spółek nie udziela na ten temat informacji dziennikarzom, chociaż mają taki obowiązek prawny. Mimo tego wsparcia redemptoryści nie zrezygnowali z apeli o dobrowolne składki na ich przedsięwzięcia; to nadal jedno z głównych źródeł, z których są finansowane. W styczniu Tadeusz Rydzyk prosił na przykład na antenie Radia Maryja, by wpłacać jeden procent podatku na Fundację Nasza Przyszłość i polecać takie wpłaty innym. Zasugerował, że zaniechanie w tej kwestii może zostać uznane za grzech.",Ojciec Rydzyk w toyocie,
https://wiadomosci.onet.pl/tylko-w-onecie/tadeusz-cymanski-o-rydzyk-nigdy-nie-kreowal-sie-na-swietego-czy-meczennika/nvb8g,"Tadeusz Cymański: o. Rydzyk nigdy nie kreował się na świętego, czy męczennika","- Ojciec T. Rydzyk wykorzystał w pełni szansę, jaką dała młoda polska demokracja i zbudował kompleks medialno-dydaktyczny, który jego zadeklarowani przeciwnicy nazywają ""imperium"" - ocenia w rozmowie z Onetem poseł Tadeusz Cymański (Solidarna Polska). - Ojciec Rydzyk nigdy nie kreował się na świętego, czy męczennika, a w swoich działaniach nie jest nieomylny - dodał polityk.","Onet: - Rydzyk i jego media nieustannie lżą Lecha Wałęsę, co jest niegodne i podłe. Na każdym kroku podkreślają swój patriotyzm i umiłowanie dla Ojczyzny, a naprawdę wielkiego Polaka, znanego w każdym zakątku świata, przedstawiają jako zdrajcę. Nie ma słów, które by oddały nikczemność takiego zachowania. Niech tym się lepiej zainteresuje abp Michalik. Jeśli jest piekło, to Rydzyk będzie się w nim smażył właśnie za to, co jego media wypisują o Wałęsie - powiedział w rozmowie z Onetem Paweł Olszewski. Poseł PO dodał: - Życzę każdemu Polakowi życia w takim ubóstwie, w jakim żyje Rydzyk. Rydzyk jest symbolem wszystkiego, z czym Kościół powinien walczyć, jeżeli chce przetrwać - mówił. Jak ocenia Pan słowa posła Platformy Obywatelskiej? Czy zgadza się Pan z tą oceną? Jak ocenia Pan działania o. Tadeusza Rydzyka? Tadeusz Cymański: - Są to słowa bardzo subiektywne, jednostronne, wypowiedziane, jak sądzę, w wielkiej emocji, świadczące o wielkiej osobistej niechęci do o. Tadeusza Rydzyka, kto wie, może nawet nienawiści. Poza tym uważam, że jeżeli polityk w stosunku do kogokolwiek decyduje się na używanie bardzo mocnych określeń, takich jak ""lżenie"", ""podłość"", ""nikczemność"", czy ""zdrada"", a dla podkreślenia ich przywołuje nawet ognie piekielne, to powinien najpierw starannie rzecz przemyśleć. Pan Poseł zapomina, że Kościół powszechny tworzą grzesznicy, a nie ludzie święci. O. T. Rydzyk, niezależnie od tego, co o nim sądzi Paweł Olszewski, jest jednym z nas. Ojciec T. Rydzyk wykorzystał w pełni szansę, jaką dała młoda polska demokracja i zbudował kompleks medialno-dydaktyczny, który jego zadeklarowani przeciwnicy nazywają ""imperium"". Dla liberałów wszelkiej maści jest jedną z najbardziej znienawidzonych osób, prawdziwą zadrą, solą w oku. Ojciec Rydzyk nigdy nie kreował się na świętego, czy męczennika, a w swoich działaniach nie jest nieomylny. Z pewnością popełnia błędy i ma do nich prawo, jednakże nie odbiera mu to wiarygodności, wręcz przeciwnie, przez to staje się człowiekiem z krwi i kości. Rodzi się też pytanie o to, kto upoważnił Pana Posła do oceny intencji ofiarodawców TV Trwam i Radia Maryja. Na jakiej podstawie dobrowolne wpłaty nazywa ""ściąganiem"". Myślę, że dla oceny Radia Maryja i TV Trwam najlepszym sposobem jest poświęcenie trochę czasu i posłuchanie kilku audycji w celu wyrobienia sobie opinii na temat konfesyjnego i społecznego ich znaczenia. Zespół parlamentarny, który zajmuje się katastrofą smoleńską, dysponuje wykonaną w Niemczech analizą amatorskiego filmu z miejsca katastrofy samolotu Tu-154M. Jak dowiedział się ""Nasz Dziennik"", ustalenia są rozbieżne z dotychczas znanymi opiniami na temat nagrania. Czy uważa Pan, że to nagranie może wnieść nowe kwestie do wyjaśniania katastrofy smoleńskiej? Jak ustalił ""Nasz Dziennik"", z najnowszej analizy wynika, że w czterech przypadkach można mówić o odgłosach, które nie rodzą wątpliwości, że są to strzały z broni palnej. Czy uważa Pan, że będzie to nowy ślad w badaniu tej katastrofy? - Myślę, że od samego początku działania śledcze były prowadzone w atmosferze skandalu i dlatego nowego fakty, nowe ustalenia, czy nowe ekspertyzy nie powinny nikogo dziwić. Uważam, że przełom i próba dojścia do prawdy i realne szanse na ustalenie rzeczywistych przyczyn katastrofy będą mogły mieć miejsce dopiero z chwilą uzyskania przez Polskę pełnego dostępu do materiałów i dowodów rzeczowych związanych z katastrofą. Już tylko sto dni pozostało do rozpoczęcia najważniejszego w dotychczasowej historii polskiego i ukraińskiego sportu turnieju rozgrywanego na naszych ziemiach - piłkarskich mistrzostw Europy. Dokładnie 8 czerwca 2012 roku na boisko Stadionu Narodowego w Warszawie mają wybiec pierwsi uczestnicy Euro, w tym reprezentacja Polski. Jak ocenia Pan przygotowania Polski do tego sportowego święta? Co uważa Pan za największy plus, a co według Pana jest jeszcze do zrobienia? - Niestety stan przygotowań należy ocenić jako wysoce niezadowalający. Przede wszystkim nie zdołano przygotować infrastruktury i sieci dojazdowych do miast będących areną sportowych zmagań. Jestem kibicem piłkarskim i wiary w naszą drużynę mi nie brakuje. Niemniej jednak mam poważne obawy czy stan przygotowań narodowej jedenastki do najbardziej prestiżowego występu jest właściwy. Już dzisiaj będziemy mieli niezwykle ważny sprawdzian naszej reprezentacji w meczu z Portugalią. Pomijam sprawy związane z rozliczeniem stadionu narodowego, popękanej autostrady, czy horrendalnych premii dla koordynatorów inwestycji. Największym sukcesem pozostaje fakt przyznania Polsce i Ukrainie organizacji tych mistrzostw. Szanse upatruję również w tym, że poważne zaniedbania, błędy i niedogodności możemy zrekompensować kibicom naszą tradycyjną gościnnością. Premier Donald Tusk ocenił, że 100 dni pracy nowego gabinetu pokazuje, iż start ministra transportu Sławomira Nowaka jest jednym z najbardziej udanych w całym rządzie. Dodał, że wierzył w kompetencję Nowaka, bo inaczej nie zostałby on ministrem. Czy uważa Pan, że minister transportu, budownictwa i gospodarki morskiej dobrze sprawuje powierzoną mu funkcję? Kto według Pana, z ministrów rządu Donalda Tuska, radzi sobie najlepiej, a kto najgorzej? - Minister Sławomir Nowak został rzucony na najbardziej niebezpieczny odcinek frontu. Ma jednak pecha, bo kule się go imają. Docenić jednak należy szczerość, kiedy publicznie przyznał, że główne dzieła będą dokończone po mistrzostwach. Ale czy to daje podstawy do uznania jego startu za najbardziej udany? Mam pewien problem z wyborem najlepszego ministra ponieważ brakuje mi kandydatów, a zarazem najgorszego z powodu ich nadmiaru. Dziś odbędą się kolejne rozmowy między przedstawicielami PO i PSL ws. reformy emerytur. Według jednego z działaczy PSL szef ludowców Waldemar Pawlak liczy na to, że uda mu się rozmiękczyć serca polityków z PO. Jak według Pana potoczą się te rozmowy? Czy PSL zaakceptuje propozycje PO, czy będzie chciało za wszelką cenę przeforsować swoje propozycje dotyczące emerytur? Jak do propozycji premiera Donalda Tuska odniesie się Solidarna Polska? - Premier w sprawie emerytur jest zdesperowany. Uważam, że jest gotowy wprowadzić wydłużenie czasu pracy nawet bez ludowców, korzystając z wdzięczącego się do niego Palikota. Sygnały, które o tym świadczą są nazbyt widoczne, by ich nie zauważyć. PSL postawiło się Platformie, bowiem ma świadomość jaką cenę może zapłacić w przyszłości za poparcie nie akceptowanego powszechnie projektu. Jeżeli PSL chce poprzeć PO w tej sprawie i wyjść z twarzą, to musi wymyślić prawdziwy majstersztyk, ale ja go na razie nie widzę.","Tadeusz Cymański, Fot. Marcin Stępień / Agencja Gazeta",
https://wiadomosci.onet.pl/top5-sensacyjne-ustalenia-ws-smierci-malej-madzi/4cqqq,TOP5: sensacyjne ustalenia ws. śmierci małej Madzi,"Media ujawniły sensacyjne ustalenia ws. śmierci małej Madzi z Sosnowca. Według aktu oskarżenia przeciwko Katarzynie W., zaplanowała ona z premedytacją mord swojej córeczki. Zelektryzowała nas również wiadomość, że zima w Europie może odejść w zapomnienie, bowiem ocieplenie klimatu doprowadzi do tego, że zamiast mrozów będziemy mieć tropikalne huragany. Zobacz wtorkowe TOP5 Onetu!","Zima w Polsce odejdzie w zapomnienie? Tego zdania są eksperci zajmujący się ociepleniem klimatu, który w Europie nieustannie się zmienia. Zamiast trzaskających mrozów dokuczać nam będą huraganowe wiatry, ulewne deszcze i prawdziwe cyklony. Mroźno będzie jeszcze co najwyżej kilka lat, a potem zrobi się ciepło czy wręcz gorąco, dlatego trzeba wykorzystać ostatnie chwile na cieszenie się śniegiem. W ""Naszym Dzienniku"" ukazała się dziś rozmowa z o. Tadeuszem Rydzykiem. Dyrektor Radia Maryja nie zgadza się z zarzutami członków KRRiT, którzy twierdzą, że zostali przez niego oszkalowani. - Mam wrażenie, jakbyśmy się cofnęli do epoki komunizmu - mówi. Według aktu oskarżenia przeciwko Katarzynie W., z którym zapoznał się jeden z reporterów TVN24, matka Madzi z premedytacją zaplanowała zabójstwo swojej córeczki. Pierwsza próba mordu nie powiodła się, bo mąż wrócił wcześniej do domu. Niestety udała się druga. Do skandalicznego zachowanie dyrekcji szkoły doszło w Cekcynie w woj. kujawsko-pomorskim. Tuż przed placówką samochód potrącił 9-latka. Gdy kierowca zaniósł poturbowane dziecko do szkoły, jej dyrektor nie zadzwonił nawet po pogotowie. Zobacz cały materiał!","Katarzyna W., fot. podlaska.policja.gov.pl",
https://wiadomosci.onet.pl/kraj/ojciec-tadeusz-rydzyk-opowiedzial-o-historii-powstania-radia-maryja/01fq6kq,Ojciec Tadeusz Rydzyk opowiedział o historii powstania Radia Maryja,"– Pojechałem do Ojca Świętego, a on pyta, kiedy telewizja. Mówię, jak ojciec pobłogosławi, to na drugi rok będzie – mówił podczas uroczystości z okazji 26-lecia Radia Maryja ojciec Tadeusz Rydzyk, wspominając spotkanie z Janem Pawłem II. – I nie pobłogosławił – zakończył opowieść duchowny, cytowany przez ""Wirtualną Polskę"".","Uroczystość w Toruniu stała się dla ojca Rydzyka okazją do przedstawienia historii powstania Radia Maryja i Telewizji Trwam. Redemptorysta wspomniał między innymi, że w 1990 roku wrócił on do Polski z Niemiec z 80 fenigami w kieszeni. Radio Maryja rozpoczynało działalność nie jako rozgłośnia ogólnopolska, a lokalna. Najpierw sygnał pojawił się w Toruniu i Bydgoszczy, a potem łącznie w 117 regionach. Dzięki mocnym nadajnikom odbierać audycje mogli słuchacze z całej Polski. Podczas wczorajszych uroczystości ojciec Rydzyk opowiedział także o nieoficjalnych rozmowach z Janem Pawłem II – pisze Wirtualna Polska. Rok po pierwszym spotkaniu, które skończyło się bez błogosławieństwa, papież miał znowu zapytać, kiedy powstanie telewizja. Wtedy przysłuchujący się kardynał Dziwisz miał powiedzieć, że franciszkanie już mają telewizję. – I ja mu wtedy odpowiedziałem, że był taki człowiek w Polsce, który mówił, Bogu dziękujcie, ducha nie gaście. I się skończyło – wspominał dyrektor Radia Maryja. Chcesz być na bieżąco z najważniejszymi informacjami dnia? Polub Onet Wiadomości na Facebooku!",Ojciec Tadeusz Rydzyk,
https://wiadomosci.onet.pl/kraj/sprawa-tv-trwam-tematem-pielgrzymki-apel-do-prezydenta/bexvt,Sprawa TV Trwam tematem pielgrzymki. Apel do prezydenta,"Sprawa nieprzyznania TV Trwam miejsca na multipleksie naziemnej telewizji cyfrowej zdominowała 20. Pielgrzymkę Rodziny Radia Maryja, która odbywa się na Jasnej Górze. Ordynariusz diecezji kieleckiej bp Kazimierz Ryczan zaapelował do prezydenta o pomoc. W trakcie homilii bp Ryczan powiedział do zgromadzonych, że ""odmawia się katolikom obecności na szeroko rozumianym multipleksie"" mimo iż prawie 2,3 mln obywateli ""upomniało się o sprawiedliwość i równość"".","Zdaniem bp. Ryczana te 2,3 mln głosów, należy kilkakrotnie pomnożyć, gdyż każdy, kto podpisał petycję ma dzieci, znajomych, przyjaciół i sąsiadów popierających tę sprawę. - Bardzo liczne rady gminne (...) uchwaliły rezolucje domagające się sprawiedliwości i równości w tej materii, setki tysięcy ludzi protestuje w marszach poparcia dla TV Trwam - mówił. - Panie prezydencie, słuchamy pięknych gratulacji podczas ingresu nowych ordynariuszy, rozumiemy, że jest to szczere. Wystarczy jeden głos ze strony pana. Tę chorobę należy uleczyć. To nie są tylko moherowe berety - mówił. - Niech pan stanie w obronie milionów matek, ojców, emerytów i młodzieży - dodał. Zdaniem bp Ryczana inne - ""obcokrajowe"" stacje otrzymują miejsce na multipleksie ""a dla Polaków spod znaku Maryi nie ma miejsca"". Pielgrzymkę zorganizowano w kilku intencjach - ""o wolność słowa w Polsce"", ""o wolność dla mediów"", ""o wolność dla TV Trwam"", ""o miejsce na multipleksie"". Pielgrzymka była także dziękczynieniem za 20 lat istnienia toruńskiej rozgłośni, oraz ""wszystkich dzieł, które powstały przy Radiu"". Jak informuje portal internetowy Radia Maryja do tej pory pod protestem podpisało się ok. 2,2 mln osób. Założyciel i dyrektor Radia Maryja o. Tadeusz Rydzyk dziękował wszystkim słuchaczom, którzy zbierali podpisy pod protestem przeciwko dyskryminacji TV Trwam - także w drodze na Jasną Górę. Przed uroczystą mszą o. Zachariasz Jabłoński poinformował, że o. Tadeusz Rydzyk został włączony do grona konfratrów Zakonu Paulinów, co stanowi wyraz poparcia w zmaganiach o miejsce na multipleksie dla TV Trwam. O. Rydzyk dziękował redemptorystom za pracę i oddanie. Dodał, że bez sekretarza watykańskiej Kongregacji ds. Instytutów Życia Konsekrowanego i Stowarzyszeń Życia Apostolskiego abp. Josepha Tobina (byłego generała Zakonu Redemptorystów), który przewodniczył niedzielnej mszy na Jasnej Górze, oraz - jak dodał - bez papieża Jana Pawła II, nie byłoby Radia Maryja. Abp Tobin ocenił, że na pewno jest miejsce w Polsce dla tego głosu, jaki przekazuje Radio Maryja i obrazu, jaki przekazuje TV Trwam. Podczas uroczystości połączono się z Castel Gandolfo, skąd pielgrzymów pozdrowił papież Benedykt XVI. Uroczysta msza celebrowana była w języku łacińskim. Udział w niej wziął prezes PiS Jarosław Kaczyński. 20. Pielgrzymka Rodziny Radia Maryja rozpoczęła się w sobotę. Paulińska konfraternia to istniejące od połowy XIV w. stowarzyszenie dobroczyńców, przyjaciół i współpracowników zakonu. Należała do niego m.in. rodzina królewska Kazimierza Jagiellończyka. Konfratrami byli: król Jan Kazimierz, Henryk Sienkiewicz, Józef Ignacy Kraszewski, prymas Stefan Wyszyński, Jan Długosz, ks. Jerzy Lubomirski, kompozytor Józef Elsner, Henryk Sienkiewicz. Konfratrem jest obecnie m.in. Jan Kulczyk.",Główne uroczystości 20. Pielgrzymki Rodziny Radia Maryja na Jasnej Górze. Fot. PAP/Waldemar Deska,
https://wiadomosci.onet.pl/tylko-w-onecie/awantura-w-sejmie-kabacinski-poslanka-kruk-zasluguje-na-kare/k9bfh,Awantura w Sejmie. Kabaciński: posłanka Kruk zasługuje na karę,"Na posiedzeniu połączonych komisji kultury i sportu oraz kontroli państwowej doszło wczoraj do awantury. Poszło o brak koncesji dla TV Trwam na nadawanie w multipleksie. Oburzeni tą sprawą posłowie PiS domagali się, aby decyzję KRRiT skontrolowała NIK. Posłanka PiS Elżbieta Kruk rzuciła nawet mikrofonem, za co została upomniana. - Zachowanie posłanki Kruk zasługuje na karę, a całe to zamieszanie, którego bohaterem jest Pan Tadeusz Rydzyk działa na niekorzyść słuchaczy innych rozgłośni katolickich, tych skupiających się na misji i religii - ocenił w komentarzu dla Onetu poseł Michał Kabaciński z Ruchu Palikota.","Onet: Premier Tusk spotyka się z przedstawicielami Ruchu Palikota, by rozmawiać o ewentualnym poparciu projektu zmian w wieku emerytalnym. Czy posłowie Pańskiej partii są zgodni co do tej inicjatywy? Czy w przypadku ewentualnego głosowania zastosujecie klubową dyscyplinę? Jak ocenia Pan ostatnie rozmowy między PO i PSL? Czy Donald Tusk zrezygnuje ze swoich pomysłów i ulegnie PSL? Michał Kabaciński: To spotkanie jest bardzo ważne z kilku bardzo ważnych powodów. Po pierwsze ewidentnie Donald Tusk wyciąga wnioski ze swoich porażek m.in. z ustawy refundacyjnej czy ACTA i chętnie rozpoczyna debatę w Sejmie przed ważnymi ustawami dla kraju. Po drugie, premier docenia opozycje i mam nadzieję, że nie jest to tylko spotkanie dla spotkania, a konkretna debata i szukanie dobrych rozwiązań emerytalnych. Co do stanowiska Klubu Poselskiego Ruch Palikota, to my jako posłowie czekamy na spotkanie z premierem, rzucanie deklaracji przed debatą i stanowcze mówienie ""nie"" dla tych zmian lub zdecydowane ""tak"" jest nieodpowiedzialne. Nie jest łatwo, jeśli jest się odpowiedzialnym za przyszłość wielu Polaków bez głębszej analizy argumentów ekonomicznych i społecznych podejmować już dziś decyzje. Jeśli chodzi o rozmowy PO i PSL, to widać, że w koalicji coś jest nie tak i im bliżej poważnych reform, tym trudniej znaleźć jednomyślność. Natomiast w sprawie uległości premiera jestem daleki od zajmowania na chwilę obecną stanowiska. Aleksander Kwaśniewski przyznał wczoraj, że jest zaniepokojony stanem przygotowań do EURO 2012. Jak pan ocenia te prace? Czy obawia się Pan, że ta impreza będzie dla Polski kompromitacją? Jakie działania trzeba rozpocząć, żeby ukończyć możliwie najwięcej inicjatyw? Ten temat jest jednym z ważniejszych problemów Polski, organizacja tak wielkiej imprezy jest sprawdzianem organizacji państwa i niestety póki co, jeśli chodzi o sprawy przygotowania EURO 2012, mamy więcej porażek niż sukcesów. Problemy z drogami, chaos związany ze Stadionem Narodowym czy chociażby kontrowersje z menedżerami spółek EURO. To wszystko powoduje, że zamiast skupiać sie na przygotowaniach nasze zaangażowanie skierowane jest na afery. Jakie kroki? Myślę, że już za późno na zmianę. Należy robić wszystko, by stan przygotowań na EURO był na najwyższym poziomie, a premier powinien wyciągnąć konsekwencje wobec osób odpowiedzialnych za ten bałagan. Nie milkną echa decyzji KRRiT, która nie przyznała o. Rydzykowi miejsca na platformie cyfrowej. Wczoraj w Sejmie, podczas debaty na ten temat, doszło do kolejnej awantury. Czy posłanka Elżbieta Kruk z PiS powinna być ukarana za swoje zachowanie? Tak uważam, że zachowanie posłanki Kruk zasługuje na karę, a całe to zamieszanie, którego bohaterem jest Pan Tadeusz Rydzyk działa na niekorzyść słuchaczy innych rozgłośni katolickich, tych skupiających się na misji i religii. Czego nie można powiedzieć o homofobii otoczenia skromnego ojca z Torunia. Zobacz krótki film z obrad połączonych komisji sejmowych: Ewa Kopacz zapowiedziała dzisiaj, że chce usprawnić proces legislacyjny w Sejmie i jest za likwidacją zamrażarki sejmowej. Jak Pan ocenia ten pomysł? Takiej inicjatywie będę kibicował ze wszystkich sił, skandalem jest przechowywanie dobrych ustaw w szufladzie. Widząc jakie projekty przedstawia rząd potrzeba jest zwiększenia inicjatyw opozycji, jednak bez usunięcia zamrażarki to nie nastąpi. Litwa obchodzi dziś rocznicę odzyskania niepodległości, a w uroczystościach bierze udział prezydent Bronisław Komorowski. Jak ocenia pan stosunki polsko-litewskie? Czy uważa Pan, że rząd powinien starać się poprawić sytuację Polaków w tym kraju? Uważam, że każdy przejaw negatywnego oddziaływania Polaków za granicą powinien skutkować natychmiastową reakcją polskiego rządu i naszej dyplomacji. Jeśli chodzi o Litwę, to rzeczywiście sprawy zaszły za daleko i mam nadzieję, że prezydent Bronisław Komorowski podniesie tę sprawę podczas swojej wizyty.","Michał Kabaciński, fot. Onet.",
https://wiadomosci.onet.pl/kraj/15-mln-zl-od-arimr-dla-telewizji-zalozonej-przez-o-rydzyka/pwc8s14,"1,5 mln zł od ARiMR dla telewizji założonej przez o. Rydzyka","Trwa finansowy romans założonej przez ojca Rydzyka Telewizji Trwam z Agencją Restrukturyzacji i Modernizacji Rolnictwa. Według nowych danych, uzyskanych przez posła Krzysztofa Brejzę, ten związek kosztował już podatników 1,5 mln zł.","O wysokich kosztach tej relacji pisaliśmy w Onecie w lipcu ubiegłego roku w artykule ""ARiMR tłumaczy, dlaczego przekazała ponad milion złotych na spoty w TV Trwam"". Wówczas było wiadomo o siedmiu zadaniach, za jakie Agencja miała płacić fundacji Lux Veritatis, bo to pod nią podlega TV Trwam. Chodziło wówczas o 1,15 mln zł. Większość z tych środków przeznaczono na audycje o możliwościach skorzystania z Programu Rozwoju Obszarów Wiejskich oraz o wspólnej polityce rolnej Unii Europejskiej. Żadne ministerstwo nie przeznaczyło na TV Trwam tyle, co Agencja. Już sam ten fakt wzbudzał wiele kontrowersji. Nie wspominając o tym, że rząd ma swoją publiczną telewizję, więc kupowanie spotów na innych kanał może być dyskusyjne, a przedsięwzięcia redemptorystów są w ostatnich latach wyjątkowo często wspierane finansowo przez zależne od PiS instytucje. Onet zapytał wtedy, czy Agencja brała pod uwagę, że TV Trwam nie należy do czołówki polskich stacji telewizyjnych. Według danych opublikowanych przez Krajową Radę Radiofonii i Telewizji jej średnia oglądalność wynosiła ledwie 33,4 tys. widzów. Ujęto ją dopiero na 30. miejscu na liście oglądanych kanałów. Czym więc telewizja redemptorystów zyskała uznanie Agencji? - Wykonawcę wybrano zgodnie z ustawą prawo zamówień publicznych. TV Trwam zapewnia optymalne dotarcie do odbiorców poszukujących produktów oferowanych przez ARiMR - twierdził Paweł Mucha, rzecznik prasowy ARiMR. Dodał też, że Agencja nie ograniczała się tylko do TV Trwam. O dostępnych programach pomocowych informowała też za pośrednictwem: Telewizji Republika, Polskiego Radia, regionalnych i lokalnych rozgłośni radiowych, a także Telewizji Polskiej, wliczając w to jej wojewódzkie oddziały. - Dodatkowo wykonawcy przekazują Agencji prawa autorskie, co pozwala na wykorzystywanie audycji w internecie - precyzował Mucha. Jak wynika z nowych danych, które uzyskał poseł PO Krzysztof Brejza, od czasu dojścia do władzy PiS suma ta osiągnęła już 1,5 mln zł. Prawie całą tę kwotę przeznaczono na produkcję i emisję kilkudziesięciu odcinków programu ""Wieś to też Polska"", które emitowano na antenie TV Trwam. - W telewizji o zasięgu osiedlowej kablówki wykupili programy, w których godzina dwóch gadających głów kosztowała rolną agencję 20 tys. zł - wyliczył poseł Brejza. - Tą sprawą powinna zająć się prokuratura i biegły medioznawca. W programie TV Trwam zdecydowaną większość zajmują pozycje religijne. Nadaje różańce, msze, modlitwy, programy o świętych i sakramentach. Zdarzają się tam też jednak materiały patriotyczne, edukacyjne i informacyjne. ARiMR ma wpływ na system unijnych dopłat w Polsce, współpracując przy tym z Ministerstwem Rolnictwa. Jej zadaniem jest m.in. wspieranie rozwoju wiejskiej infrastruktury, przetwórstwa rolno-spożywczego, doradztwo rolnicze i zajmowanie się rynkami hurtowymi. Pomaga na przykład przy dopłatach dla rolników, suszy, rejestracji zwierząt oraz ewidencji producentów. Szefową ARiMR w Toruniu w lipcu ubiegłego roku została Jolanta Sobecka. To synowa wieloletniej posłanki PiS Anny Sobeckiej, w przeszłości spikerki Radia Maryja. Parlamentarzystka do dziś pisze donosy do prokuratury na osoby, które w niewybredny sposób publicznie krytykują ojca Tadeusza Rydzyka. *** [AKTUALIZACJA] W pierwszej wersji tekstu omyłkowo napisaliśmy, że Jolanta Sobecka jest córką Anny Sobeckiej. Za pomyłkę przepraszamy. W rzeczywistości jej córka nie jest powiązana z Agencją, a Jolanta Sobecka jest synową posłanki. Ponadto ta ostatnia w przesłanym do nas piśmie twierdzi, że jej synowa nie miała związku z opłatami dla fundacji Lux Veritatis.  ""W tym czasie dyrektorem ARiMR była pani Katarzyna Kaczmarek-Sławińska, a moja synowa, nie miała nic wspólnego ze środkami przekazywanymi Fundacji Lux Veritatis"" - napisała Anna Sobecka. Chcesz być na bieżąco z najważniejszymi informacjami dnia? Polub Onet Wiadomości na Facebooku!",Tadeusz Rydzyk,
https://wiadomosci.onet.pl/tylko-w-onecie/hartman-pisze-do-papieza-polacy-sa-upokorzeni-bezsilnoscia-wobec-ojca-rydzyka/wkqvf,"Hartman pisze do papieża. ""Polacy są upokorzeni bezsilnością wobec ojca Rydzyka”","Prof. Jan Hartman napisał list do papieża Franciszka. Według niego Polacy czują się ""upokorzeni"" bezsilnością polskiego Kościoła wobec o. Tadeusza Rydzyka. - Większość Polaków, zwłaszcza katolików, bardzo ceni sobie nie tylko o. Rydzyka, ale wszystkich hierarchów - tak Andrzej Jaworski (PiS) komentuje list filozofa.","Co skłoniło prof. Hartmana do napisania listu do papieża? Tydzień temu bp Ignacy Dec zwrócił się oficjalnie - za pomocą listu otwartego - do prezydenta Bronisława Komorowskiego, aby ten nie podpisywał Konwencji o zapobieganiu i zwalczaniu przemocy wobec kobiet i przemocy domowej. Sejm przyjął już tę konwencję. Teraz dokument czeka na decyzję głowy państwa. Bp świdnicki napisał więc do Komorowskiego: - Jest pan katolikiem od chwili chrztu, a zwolennikiem określonej partii od pewnego czasu. Partie i rządy przemijają, a słowo Boga trwa na wieki - czytamy w liście bp. Deca. To tylko jedna z dwóch przyczyn powstania listu do Franciszka, bo Hartman wskazuje też na działalność o. Rydzyka, przeciwko której zaprotestował już o. Jerzy Galiński - poprzez odejście z zakonu redemptorystów. Wobec tych dwóch kwestii prof. Jan Hartman - jako polski obywatel - ""usilnie prosi"" papieża o interwencję. W ocenie wykładowcy Uniwersytetu Jagiellońskiego papież może być odcinany od informacji o polskim Kościele. Jednak już według posła PiS Andrzeja Jaworskiego taka opinia Hartmana to jedynie przejaw sekciarskiego myślenia, którego filozof nauczył się w Twoim Ruchu, zanim z tej partii go wyrzucono. W liście Hartman nie neguje prawa bp. Ignacego Deca - jako osoby prywatnej - do wyrażania swojej opinii, ale sprzeciwia się ""wywieraniu nacisku na organy konstytucyjne RP przez biskupów"". Jak podkreśla w liście do Franciszka, takie naciski na władze to ""rażące pogwałcenie konkordatu"" i ""ingerencja w suwerenność"" Polski. Co więcej, jego zdaniem ""naciski biskupów na procesy legislacyjne oraz administracyjne w Polsce są uporczywą codziennością"". - Bp Ignacy Dec, co rzadko się zdarza, prosi o coś prezydenta. Co w takiej sytuacji oznacza list Hartaman? Że prosić już nawet nie można? - dziwi się Jaworski. Zdaniem polityka PiS zachowanie filozofa jest albo wynikiem wychowany go w ""kulturze przemocy, która nie pozwala na kierowanie próśb"", albo Hartman jest ""cynikiem"" i wobec tego nie powinien kształcić studentów. Krytyczne słowa w liście do Franciszka prof. Hartman kieruje wobec o. Rydzyka, który według niego dysponuje ""kartelem medialnym"" w postaci Radia Maryja, TV Trwam i ""Naszego Dziennika"". W opinii filozofa o. Rydzyk jest ""wprawdzie nieformalnie, lecz bezspornie najpotężniejszym przedstawicielem Kościoła w Polsce"", a na domiar dysponuje także ""potęgą polityczną"", która opiera się na sojuszu z Prawem i Sprawiedliwością. W liście do papieża autor podkreśla, że o. Rydzyk kontroluje nawet 10 proc. głosów wyborców, a za pomocą PiS-u podporządkował sobie część Sejmu i posłów do Parlamentu Europejskiego. Hartman wypomina dyrektorowi Radia Maryja - powołując się na o. Galińskiego - sprawę z lat 80. dot. oszukania pielgrzymów i nadużycia finansowe. - Tylko Kuria Rzymska jest władna wyświetlić tę (drugą - red.) sprawę - apeluje Hartman. - Wielu Polaków czuje się głęboko upokorzonych bezsilnością polskiego Kościoła oraz polskiego państwa wobec powtarzających się ekstrawagancji o. Rydzyka i licznych biskupów oraz polityków będących na jego usługach - pisze filozof. Zdaniem posła PiS Andrzeja Jaworskiego jest się czego wstydzić, ale akurat nie tego, o czym pisze Hartman. - Polacy mogą się czuć upokorzeni tym, że takie osoby jak Hartman otrzymały nie tylko wyższe wykształcenia, ale i tytuł profesorski - mówi Onetowi polityk PiS. Jaworski podkreśla, że kierowanie do kogoś - także prezydenta - prośby, to nie tylko kwestia podstawowych praw obywatelskich, ale i dobrego wychowania. - A próba odebrania jakiemukolwiek obywatelowi Polski prawa do wyrażania swoich poglądów, a tym bardziej - jak w przypadku bp. Deca - prawa do poproszenia o coś, jest kuriozalna - ocenia Jaworski. Poseł PiS podkreśla jednocześnie, że swój szacunek wobec dyrektora Radia Maryja i hierarchów Polacy wyrażali wielokrotnie. A jako dowód wskazuje na 2,5 mln podpisów zebranych w obronie TV Trwam i marsze w tej intencji.",prof. Jan Hartman,
https://wiadomosci.onet.pl/kraj/tv-trwam-otrzymala-koncesje-na-cyfrowe-nadawanie-naziemne-o-rydzyk-nie-dowierzam-tym/psj9d,TV Trwam otrzymała koncesję na cyfrowe nadawanie naziemne. O. Rydzyk: nie dowierzam tym informacjom,"Krajowa Rada Radiofonii i Telewizji przyznała wczoraj Telewizji Trwam koncesję na nadawanie na pierwszym multipleksie cyfrowym. Jak jednak czytamy na łamach ""Naszego Dziennika"", droga do nadawania cyfrowego jest jeszcze daleka, gdyż najpierw pasmo dla medium o. Tadeusza Rydzyka musi zwolnić Telewizja Polska.","Redemptorysta z Torunia zastrzega, że wczorajsza decyzja KRRiT nie oznacza końca walki o miejsce dla Telewizji Trwam na multipleksie (MUX-1). - Nie dowierzam tym informacjom. Jeszcze nie mamy tego miejsca, bo zajmuje je Telewizja Polska. Ona ma to miejsce oddać, ale pod warunkiem, że TVP będzie miała pokrycie prawie sto procent kraju z pozostałych multipleksów - wskazuje duchowny. ""Nasz Dziennik"" przypomina, że obawy te są jak najbardziej uzasadnione, gdyż ""jeszcze rok temu prezes TVP Juliusz Braun deklarował, że chciałby, aby stacja pozostała dłużej na MUX-1 ze swoim pierwszym i drugim programem"". Jak czytamy na łamach gazety, Rydzyk nie ukrywa, że ma ograniczone zaufanie do obecnej władzy. ""Może stać się i tak, że pod byle pretekstem telewizja publiczna nie opuści miejsc zajmowanych na pierwszym multipleksie. A wtedy Fundacja Lux Veritatis (właściciel Telewizji Trwam - przyp. red.) będzie miała koncesję, której nie będzie w stanie zrealizować"" - pisze autor artykułu Krzysztof Losz. - Dlatego pełne zwycięstwo ogłosimy dopiero wtedy, gdy już zaczniemy nadawanie na multipleksie cyfrowym. Wtedy będziemy mogli powiedzieć, że nasze zabiegi zostały uwieńczone sukcesem - podkreśla o. Tadeusz Rydzyk. Telewizja o. Rydzyka startowała w konkursie na nadawanie na pierwszym multipleksie po raz drugi. Tym razem o koncesję na nadawanie kanału społeczno-religijnego ubiegały się dwa podmioty: fundacja Lux Veritatis i spółka Wieczorna.pl. Jak powiedział przewodniczący KRRiT Jan Dworak, wniosek jedynej konkurentki TV Trwam został odrzucony w piątek ze względów formalnych. Więcej na ten temat na łamach ""Naszego Dziennika"".",Fot. Sławomir Kamiński / Agencja Gazeta,
https://wiadomosci.onet.pl/kraj/o-rydzyk-mam-wrazenie-jakbysmy-sie-cofneli-do-epoki-komunizmu/sjk6n,"O. Rydzyk: mam wrażenie, jakbyśmy się cofnęli do epoki komunizmu","Dyrektor Radia Maryja o. Tadeusz Rydzyk w rozmowie z ""Naszym Dziennikiem"" nie zgadza się z zarzutami członków Krajowej Rady Radiofonii i Telewizji, którzy twierdzą, że zostali oszkalowani. Jego zdaniem, całe zamieszanie wokół multipleksu jest ""bardzo niepokojące"".","- Mam wrażenie, jakbyśmy się cofnęli do epoki komunizmu - mówi. Zdaniem duchownego wraca ""duch tamtych czasów"", gdy władzy przeszkadzał Kościół. - Dochodziło do zastraszania, szantażowania. Władze starały się ludzi złamać. Teraz cele są te same, choć próbuje się je osiągać innymi metodami - tłumaczy. Wyjaśnia też, że odpowiedzią na wezwania TV Trwam do ""podjęcia merytorycznego dialogu"" ws. miejsca na multipleksie było jedynie straszenie, choćby podjęciem kroków prawnych. Radzie nie spodobało się to, że redemptorysta skrytykował zasady drugiego konkursu na multipleks cyfrowy. Duchowny wyraził obawy, że celem działań organów państwowych jest pozbawienie Telewizji Trwam możliwości nadawania na multipleksie. - Niczego nie odwołuję, przecież nikogo personalnie nie obrażałem, natomiast mówiłem o faktach, o tym, co nas niepokoi w procesie przydzielania miejsc na cyfrowym multipleksie - powiedział o. Rydzyk ""Naszemu Dziennikowi"". - To nie do przyjęcia, aby media były rozdawane przez władzę tylko nielicznym, tym, którzy tej władzy odpowiadają. Większość społeczeństwa to katolicy, a - powtarzam po raz kolejny - nie mają oni nawet jednej katolickiej telewizji na multipleksie, podkreślił rozmówca gazety. - Władza ma siłę, ma swoje media, a niezależne gazety, stacje radiowe i telewizyjne jej przeszkadzają - dodaje ojciec Rydzyk. Więcej w dzisiejszym wydaniu ""Naszego Dziennika"".","o. Tadeusz Rydzyk, fot. AFP",
https://wiadomosci.onet.pl/flesz-finalny-boj-o-rydzyka-rosja-w-strachu/e1m3q,Flesz: finalny bój o. Rydzyka; Rosja w strachu,"W kraju trwa podsumowanie stu dni rządów Donalda Tuska. Druga najgorętsza sprawa to początek finalnego boju ojca Tadeusza Rydzyka o miejsce TV Trwam na multipleksie cyfrowym. Trwa też nieustanne zamieszanie wokół Iranu. Dzisiaj Rosja przyznała, że obawia się ""katastrofy"" w przypadku izraelskiego ataku na Iran. W Argentynie doszło do tragicznego wypadku pociągu, w którym zginęło 49 osób.","Telewizja Trwam rozpoczęła finalny bój o miejsce na multipleksie. Dzisiaj do KKRiT wpłynęła skarga fundacji o. Tadeusza Rydzyka skierowana do Wojewódzkiego Sądu Administracyjnego w Warszawie. Teraz KRRiT ma 30 dni na ustosunkowanie się do zarzutów właściciela TV Trwam, a następnie ruszy postępowanie sądowe. Fundacja zarzuca Krajowej Radzie naruszenie szeregu przepisów m.in. przez brak dostatecznego uzasadnienia dla decyzji odmownej. (czytaj więcej) Sto dni Tuska Mija 100 dni od powołania nowego rządu Donalda Tuska. Nadchodzi więc czas pierwszych podsumowań. Premier rozpoczął przegląd ministrów. Na pierwszy ogień poszli szefowie resortów dyplomacji i finansów. Premier nieprzypadkowo wybrał właśnie te dwa ministerstwa. Jak przekonywał to właśnie ci dwaj ministrowie odgrywali kluczową rolę w negocjacjach nad przyszłym unijnym budżetem, korzystnym dla Polski, oraz nad paktem fiskalnym. - Polska stała się jednym z sześciu kluczowych państw w UE - ocenił Tusk. (czytaj więcej) Tusk pozytywnie ocenił także mijające 100 dni. Jego zdaniem Polska jest ""w najważniejszych sprawach na dobrej drodze i w dobrych rękach"" szczególnie w kwestii bezpieczeństwa i roli międzynarodowej. Tusk przyznał się też do błędów i mówił otwarcie o wpadkach rządu. - Błędy i niekonsekwencja zdarzają się każdemu rządowi - tłumaczył. Jego zdaniem największa wpadką była sprawa ACTA. (czytaj więcej) Polacy mniejszymi optymistami niż Tusk Niestety optymizmu premiera Tuska nie podziela reszta społeczeństwa. Pojawiły się niepokojące dane dotyczące zdrowia psychicznego Polaków. Według najnowszych badań na codzień jesteśmy smutni i źli, a także brakuje nam optymizmu. Wszystko przez poczucie braku stabilności i lęk o przyszłość - oceniają naukowcy. (czytaj więcej) Katastrofa kolejowa w Buenos Aires W katastrofie kolejowej w Argentynie zginęło 49 osób, a 600 kolejnych zostało rannych. Do wypadku pociągu doszło na dworcu Once, gdzie pociąg jadący z prędkością 20 km/h nie zdążył zahamować przed końcem torów. (czytaj więcej) Rosja ostrzega Izrael przed atakiem Rosja nie chce rezygnować ze swojej mocarstwowej roli utrzymując wpływy na Bliskim Wschodzie. Dzisiaj w obawie przed możliwością izraelskiego ataku na Iran przywódcy Rosji przestrzegli przed ""katastrofalnymi skutkami"" takiego posunięcia. - Realizacja wojennego scenariusza w Iranie stałaby się katastrofą dla całego systemu stosunków międzynarodowych - powiedział wiceminister spraw zagranicznych Rosji Giennadij Gatiłow. Mocarstwa zachodnie są przekonane, że Iran chce wyprodukować broń jądrową. (czytaj więcej) Nietypowa rola Obamy Prezydent Obama zaprezentował w Białym Domu próbkę swoich wokalnych umiejętności. Zobacz materiał wideo z popisów wokalnych Obamy:","o. Tadeusz Rydzyk, fot. PAP/Radek Pietruszka",
https://wiadomosci.onet.pl/kraj/feministki-nie-boja-sie-sledztwa-ws-urodzin-ojca-rydzyka/gqdhr08,"Feministki nie boją się śledztwa ws. ""urodzin ojca Rydzyka""","Organizatorki i uczestnicy ""Chryi Pod Radiem Maryja"" nie obawiają się konsekwencji prawnych, jakie mogą grozić im z powodu pikiety zorganizowanej w Toruniu w związku z urodzinami ojca Tadeusza Rydzyka. Jak podkreślają, wszystko przebiegało zgodnie z prawem i nie obrażało niczyich uczuć religijnych. Innego zdania jest posłanka Anna Sobecka.","Demonstracja o nazwie ""Chryja Pod Radiem Maryja"" odbyła się w czwartek, 3 maja przed siedzibą toruńskiej radiostacji. Stało za nią sześć organizacji feministycznych: Manifa Toruńska, Feministyczna Brygada Rewolucyjna FeBRa, Warszawski Strajk Kobiet, Fundacja Nie Tylko Matka Polka, Ogólnopolski Strajk Kobiet oraz Trójmiejskie Dziewuchy Dziewuchom. Okazją do spotkania były przypadające na ten dzień 73. urodziny ojca Rydzyka. Feministki chciały wyrazić sprzeciw wobec dotowania przez państwo podmiotów związanych z redemptorystą, a także wobec zabierania głosu przez duchownych w kwestiach dotyczących seksualności, macierzyństwa i kobiecości. W pikiecie wzięło udział ponad 100 osób, które przyjechały z różnych stron Polski. Zjawiły się przed bramą Radia Maryja, śpiewając ""Sto lat"". Zaproponowały zmianę tamtejszej ulicy na ulicę ""ojca dyrektora Tadeusz Rydzyka"". Niektóre krzyczały ""Tadeuszu złodzieju, najpierwszy wśród kleru"", ""Precz z Rydzykiem, obłudnikiem"", ""Ojcze dyrektorze, Bóg ci nie pomoże"" oraz ""Radio Maryja krzyczy jak żmija"". Kilku uczestników przebranych było za księży i ministrantów. Przemawiający życzyli duchownemu ""pokonania skłonności do grzechu"", dokładnie punktując dofinansowania od resortów i rządowych instytucji. Ich zdaniem, lepiej byłoby oddać te pieniądze niepełnosprawnym. Zaśpiewali też kilka piosenek ułożonych specjalnie na cześć redemptorysty. Odbyła się również zbiórka prezentów, których nie udało się jednak wręczyć, bo nikt nie otworzył bramy. Organizatorki przerzuciły je więc za ogrodzenie. Oprócz tego kilka osób napisało hasła kredą na ulicy (np. ""Księża na księżyc""), zostawiło bannery na płocie Radia Maryja i nakleiło przy bramie naklejki (np. z twarzą ojca Rydzyka i hasłem ""Radio Maryja - sekta niemiłosierdzia, pazerności i manipulacji"", z twarzami polityków PiS oraz z napisem ""je**ć ONR""). Potem większość osób wróciła do domów, a niektórzy udali się jeszcze demonstrować przed okazałą świątynią redemptorystów, zwaną ""kościołem Rydzyka"", która znajduje się w innej części Torunia. Pikietę obserwowali zabezpieczający ją policjanci, ale nikogo nie spisywali i nikogo nie ukarali mandatem. Dobrego humoru organizatorek i uczestników pikiety nie podzielił Ryszard Nowak, przewodniczący Komitetu Obrony przed Sektami i Przemocą, który od razu złożył zawiadomienie do prokuratora generalnego Zbigniewa Ziobry. Jego zdaniem, w Toruniu mogło dojść do popełnienia przestępstwa publicznego znieważenia ojca Rydzyka i Kościoła oraz do nawoływania do nienawiści na tle różnic wyznaniowych. Później swój donos do toruńskiej prokuratury skierowała także toruńska posłanka PiS Anna Sobecka, która w przeszłości była spikerką Radia Maryja. Ona podejrzewa, że podczas manifestacji doszło wręcz do kumulacji przestępstw. Oprócz znieważenia i zniesławienia Tadeusza Rydzyka (m.in. stwierdzeniami ""pazerna kanalio"", ""ojciec Tadeusz to faryzeusz"" i ""ojciec człowiek bestia""), dopatrzyła się również nawoływania do nienawiści wyznaniowej oraz obrazy uczuć religijnych m.in. poprzez parodiowanie nabożeństw, wymachiwanie krzyżem w rytm piosenek, przebieranie się w sutanny i komże, a także umieszczenie żeńskich genitaliów w jednym z przedmiotów liturgicznych. ""Wskazane w zawiadomieniu wydarzenia z racji swojej skali i agresji nie mają precedensu w historii powojennej naszego państwa. Pogarda dla ludzi wierzących, dla kapłanów, episkopatu, liturgii i symboli religii chrześcijańskiej poraża. Przerażenie budzi też zaprezentowana pogarda dla zagwarantowanych wolności konstytucyjnych – szczególnie wolności wyznania"" - napisała Anna Sobecka. Wśród uczestników pikiety był Arkadiusz Brodziński, toruński lider stowarzyszenia Polska Laicka. W rozmowie z Onetem nie kryje podziwu dla organizatorek za całe przedsięwzięcie. Jego zdaniem tematyka demonstracji była ważna i w pełni uzasadniona, choć niektóre jej elementy mogły rzeczywiście wzbudzić pewne kontrowersje. Zaznacza jednak, że chodzi tylko o garstkę osób. - Nie są to jednak oczywiście żadne zachowania, którymi powinna zajmować się prokuratura. Nie były też zaplanowane przez organizatorki. Tam na pewno nie doszło do obrazy uczuć religijnych - uważa członek ""Polski Laickiej"". - Poza tym każdy, kto ma zdrowe podejście to tego tematu, doskonale wiedział, że to jest happening. On pozwala posługiwać się humorem. Arkadiusz Brodziński podkreśla, że nawet na takich manifestacjach nie można nikogo obrażać za jego wiarę. - Można powiedzieć, że kilka osób tam przesadziło. Nie były to jednak zorganizowane zachowania - nadmienia. - A już zupełnie inną kwestią jest to, że to się nawet nie umywa do tego, jak Jarosław Kaczyński czy Krystyna Pawłowicz obrażali innych ludzi. Czemu pani Sobecka na nich nie doniesie do prokuratury? Inną z osób, które pikietowały przed Radiem Maryja, była mieszkanka Torunia Dagmara Chraplewska-Kołcz. Ona również nie szczędzi pochwał organizatorkom. Jej zdaniem dobrze się stało, że uważany za nietykalnego ojciec Rydzyk znalazł swoich krytyków, którzy nie bali się pójść pod jedną z jego głównych siedzib i wykrzyczeć to, co o nim myślą. - Pani poseł życzę natomiast więcej dystansu do wszystkiego, co nas otacza - dodaje. - Ten happening był według mnie zdrową reakcją na zło, pazerność, kłamstwo i obłudę, która się teraz zewsząd wylewa. Skupiał się na milionach złotych, które przekazano instytucjom związanym z ojcem Rydzykiem, a on nawet nie tłumaczył się z ich wydatkowania, gdy chciały to sprawdzić organizacje obywatelskie. Przecież to są pieniądze nas wszystkich, również pani Sobeckiej. Trzeba walczyć o takie sprawy, również poprzez takie happeningi. Dagmara Chraplewska-Kołcz nie boi się ewentualnego śledztwa związanego z pikietą. Jej zdaniem nie działo się tam nic, co powinno być przedmiotem analizy prokuratury. - Może chodzi po prostu o to, że kogoś bolą słowa prawdy? - zastanawia się torunianka. - Oby się nie okazało, że to dlatego już po happeningu policja robiła zdjęcia pozostawionym transparentom. Poczułam się wtedy jak w państwie policyjnym. Nie oznacza to jednak, że zamierzam się bać. Skoro mamy wolność słowa, to powinniśmy z niej korzystać. - Nie boimy się konsekwencji prawnych, bo nikogo nie obraziłyśmy podczas tego happeningu - mówi Onetowi Agata Pawlikowska z Manify Toruńskiej, jedna z organizatorek wydarzenia. - Nie używałyśmy obraźliwych słów. Nie odkryłyśmy tam też niczego nowego, bo chyba wszyscy wiedzą, że pieniądze od rządu, zamiast na instytucje związane z Rydzykiem, mogłyby zostać przeznaczone na niepełnosprawnych. Agata Pawlikowska przyznaje, że stwierdzenia cytowane przez posłankę Sobecką rzeczywiście padły, ale wypowiadały je osoby zabierające głos z własnej inicjatywy. Tłumaczy je nerwami, jakie towarzyszyły pikietującym, bo niejednemu skakało ciśnienie, gdy odczytywano kwoty dotacji od rządu. Zaznacza również, że nikt nie obrażał osób wierzących ani Kościoła, a cała demonstracja miała charakter performance'u i skupiła się na osobie toruńskiego kapłana. - To były jego urodziny. Pokazałyśmy mu, że nie powinien być księdzem, tylko biznesmenem - dodaje działaczka Manify Toruńskiej. - Wiem już od jednego z policjantów, że jako organizator mogę dostać mandat za to, że po happeningu zostały naklejki i transparenty. Ale to są rzeczy, które można było brać pod uwagę. A jeśli pani Sobecka dopatruje się innych naruszeń prawa, to niech się dopatruje. Dziwiło nas tylko to, że Nowak wyprzedził ją ze swoim zawiadomieniem do prokuratury. Za nami są silne organizacje feministyczne, mamy też prawników, więc nie możemy się ich bać. Ja wiem, że to były udane urodziny. Tylko szkoda, że zabrakło solenizanta. Chcesz być na bieżąco z najważniejszymi informacjami dnia? Polub Onet Wiadomości na Facebooku!",Zeszłotygodniowa manifestacja,
https://wiadomosci.onet.pl/kraj/ziobro-i-kempa-w-radiu-maryja-podczas-audycji-dzwoni-ojciec-rydzyk/byvy1,Ziobro i Kempa w Radiu Maryja. Podczas audycji dzwoni ojciec Rydzyk,"Podczas wczorajszej audycji ""Rozmowy niedokończone"" w Radiu Maryja, której gośćmi byli Zbigniew Ziobro i Beata Kempa, do radia zadzwonił sam o. Tadeusz Rydzyk - donosi Gazeta Wyborcza.","Rozmowa dotyczyła polityki energetycznej rządu Donalda Tuska, papieża Jana Pawła II i ogłoszenia dnia jego kanonizacji świętem narodowym. W momencie, gdy przewodniczący Solidarnej Polski mówił o patriotyzmie papieża Polaka, zadzwonił szef mediów katolickich, o. Rydzyk. Chciał w ten sposób podziękować obecnym w studiu posłom za ich walkę o miejsce na multipleksie dla TV Trwam. Stwierdził, że takie oddanie sprawie, jak polityków SP, oznacza wielką miłość do ojczyzny, ktora zdaniem redemptorysty powinna być największą miłością zaraz po Bogu.",,
https://wiadomosci.onet.pl/kraj/sobecka-zaplacilam-grzywne-za-o-rydzyka-on-ma-tylko-habity/y8nzs,"Sobecka: zapłaciłam grzywnę za o. Rydzyka, on ma tylko habity","Anna Sobecka zapłaciła za o. Tadeusza Rydzyka karę w wysokości 4,5 tys. zł, na którą dyrektor Radia Maryja został skazany za nielegalną zbiórkę. - Czekałam tylko na to, aż wymiar sprawiedliwości potwierdzi, że o. Rydzyk nie ma majątku - mówi Onetowi posłanka Prawa i Sprawiedliwości.","Po wyroku w I instancji, w której to sąd urzekł winę redemptorysty i nałożył na niego grzywnę, posłanka PiS obiecała, że jeśli wyrok się utrzyma w apelacji, to zapłaci za zakonnika. W piątek wpłaciła rzeczone 4,5 tys. zł (3,5 tys. to grzywna, a 1 tys. to koszty sądowe). - Dotrzymałam słowa - mówi Sobecka. Zapłaciła, ale broni dyrektora RM i atakuje wymiar sprawiedliwości. - Niegodziwością jest zabieranie pieniędzy z datków, które ludzie przeznaczają na rozwój TV Trwam i Radia Maryja, na grzywnę, która jest niezasłużona - mówi nam posłanka związana z Radiem Maryja. Jak podkreśla posłanka PiS, o. Tadeusz Rydzyk nie ma żadnego majątku, a ""ma tylko habity i rzeczy osobiste"". Sobecka o dokonaniu wpłaty nie informowała o. Rydzyka, ale jest przekonana, że wiedział on, iż planuje zapłacić grzywnę w jego imieniu. W jej ocenie sprawa zasądzenia grzywny ""wpisuje się w proceder łamania praw katolików w Polsce"", bo - sądzi - gdy coś dotyczy tej grupy społecznej, to władze działają na zasadzie ""jak chce się psa uderzyć, to kij się znajdzie"". - Zastanawiam się tylko, co na to prezydent, który stoi na straży konstytucji. Jego powinnością jest dbanie o demokrację, a to jego ministrowie szykanują TV Trwam - mówi. W Krajowej Radzie Radiofonii i Telewizji zasiada dwóch nominatów głowy państwa - Jan Dworak (szef gremium) i Krzysztof Luft - a KRRiT odmówiła TV Trwam miejsca na multiplexie. 13 stycznia Sąd Okręgowy w Toruniu utrzymał w mocy postanowienie sądu pierwszej instancji, który nie zgodził się na wniosek o. Tadeusza Rydzyka o odroczenie zapłaty 3,5 tys. zł grzywny. Powodem wyroku jest wykroczenie - prowadzenie nielegalnej zbiórki pieniędzy na finansowanie Telewizji Trwam, Wyższej Szkoły Kultury Społecznej i Medialnej oraz wierceń geotermalnych realizowanych przez Fundację Lux Veritatis.","Ojciec Tadeusz Rydzyk i Anna Sobecka, fot. Wojciech Olkuśnik / Agencja Gazeta",
https://wiadomosci.onet.pl/tylko-w-onecie/kolejna-odslona-sporu-o-telewizje-o-rydzyka/1d943,Kolejna odsłona sporu o telewizję o. Rydzyka,"KRRiT uzyskała certyfikat zarządzania ISO. W reakcji na to Zespół Wspierania Radia Maryja żąda od firmy DEKRA Certification udostępnienia raportu, na podstawie którego certyfikat przyznano.","KRRiT opublikowała kopię certyfikatu z data 28 grudnia 2012 r. Jak można się z niego dowiedzieć, przyznano go za ""udzielanie koncesji na rozpowszechnianie programów radiowych i telewizyjnych"", ""wdrożenie systemu zarządzania jakością"" i ""skuteczną jego realizację (zgodnie z określoną normą - red.)"". Na pozostające w sporze z Radą środowisko Radia Maryja podziałało to jak płachta na byka, gdyż związana z o. Tadeuszem Rydzykiem TV Trwam stara się o miejsce na multipleksie. Czy miejsce się znajdzie, zdecydować ma KRRiT, której m.in. Zespół Wspierania Radia Maryja zarzuca dyskryminowanie TV Trwam. Rada zarzuty odpiera. Zespół Wspierania Radia Maryja, pod przewodnictwem prof. Janusza Kaweckiego, postanowił interweniować w firmie DEKRA, która doceniła sposób zarządzania Radą. Kawecki napisał więc list do prezesa wrocławskiej firmy - dr. Romana Zadrożnego. Napisał w nim o zastrzeżeniach do decyzji o przyznawaniu miejsc na MUX-1 i bronieniu się Rady przed kontrolą ze strony Najwyższej Izby Kontroli. Stąd wątpliwości obrońców TV Trwam, ""w jakim stopniu instytucja nadająca certyfikat analizowała procedurę zastosowaną podczas przyznania koncesji na emisję programów telewizyjnych z pierwszego multipleksu"". - Powszechnie wiadomo, że decyzje podjęte w tej sprawie przez KRRiT wzbudziły szeroki sprzeciw społeczny - wskazuje prezesowi DEKRA szef zespołu wspierania RM. Ten sprzeciw to według niego m.in. ""prawie 2,5 miliona osób wysyłających protesty"", ""prawie 150 marszów"", włącznie z ""największym marszem w Warszawie, (…) w którym uczestniczyło kilkaset tysięcy osób"" czy też oficjalne wystąpienie Episkopatu Polski. Jako, że wraz z publikacją certyfikatu nie opublikowano też raportu, na którego podstawie go nadano, wzbudził zainteresowanie szefa zespołu wspierającego RM. - W tej sytuacji uprzejmie prosimy o udostępnienie nam tekstu raportu - napisał Kawecki do prezesa DEKRA.","Marsz w obronie TV Trwam w marciu ubiegłego roku, fot. Marcin Onufryjuk / Agencja Gazeta",
https://wiadomosci.onet.pl/kraj/tusk-o-o-rydzyku-nikt-nie-bedzie-represjonowany/6efr3,Tusk o o. Rydzyku: nikt nie będzie represjonowany,"Premier Donald Tusk, podczas wizyty na budowie terminala T2 Portu Lotniczego im. Lecha Wałęsy w Gdańsku, był pytany o wypowiedź o. Tadeusza Rydzyka w Parlamencie Europejskim i reakcję na te słowa polskiego MSZ. - Nikt nie będzie represjonowany, ani wyróżniany specjalnymi względami - mówił szef rządu.","Donald Tusk pytanie o ojca Tadeusza Tydzyka został zapytany przez dziennikarza jego stacji, Telewizji Trwam. Dziennikarz pytał się dlaczego rząd polski donosi na swojego obywatela i dlaczego o. Rydzyk jest dyskryminowany w ramach geotermii, która według dziennikarza jest bardzo dochodowa i bogata w złoża wokół Torunia (rząd PO cofnął wielomilionową dotację na odwierty dla ojca Rydzyka, która została mu przyznana za rządów PiS - red.). Premier odpowiedział ""jednym zdaniem, które może będzie to ważne dla widzów TV Trwam"". - Tak jak w przeszłości, jak i w przyszłości, nasz rząd nie będzie preferował nikogo, nawet jeśli ten ktoś jest księdzem dysponującym imperium medialnym. Żeby nikt nie mógł korzystać ze specjalnego statusu, jak to bywało za naszych poprzedników. Nikt nie będzie represjonowany, ani wyróżniany specjalnymi względami - odparł Donald Tusk. Dyrektor Radia Maryja odwiedził w ubiegłym tygodniu PE, gdzie mówił między innymi, że Polska jest krajem totalitarnym i że jest gorzej niż za PRL, a Polską od roku 1939 nie rządzą Polacy. W reakcji na te słowa MSZ wystosowało notę dyplomatyczną do Watykanu, krytykującą takie słowa duchownego pod adresem Polski, zwłaszcza w przeddzień polskiej prezydencji w UE. Donald Tusk przekonywał, że reakcja mediów na słowa ojca Rydzyka jest wyolbrzymiona. - Niepotrzebnie się tak państwo lękacie, nikomu głos z głowy nie spadnie za krytyczne sowa. Ale niektórzy mieli też poczucie narastającej bezkarności i wszechmocy. Ich prawa są takimi samymi prawami jak innych obywateli - podkreślał premier.","Donald Tusk, fot. Reuters",
https://wiadomosci.onet.pl/kraj/palikot-michalik-jest-takim-samym-chamem-jak-rydzyk/h16kh,Palikot: Michalik jest takim samym chamem jak Rydzyk,"- Często księża są chamami, polski ksiądz prowincjonalny to bardzo często taki cham, prostak, niewykształcony, który sobie pozwala na tego typu wypowiedzi. Michalik jest takim samym chamem jak Rydzyk - powiedział w audycji ""Gość Radia Zet"" Janusz Palikot.","- Kościół żyje ciągle w takim feudalnym świecie, w którym nie przeszedł prawdziwego, publicznego zweryfikowania i dopiero system finansowania Kościoła przez obywateli, pozwoliłby Kościołowi wyjść z tych feudalnych oparów, w których tkwi, czego symbolem właśnie jest Rydzyk i ten ton, takiej pewności siebie - dodał lider Ruchu Palikota. Podkreślił również, że likwidacja funduszy kościelnych to jest też jeden z postulatów Ruchu Palikota. - Rząd przyjął rozwiązanie wcale nie takie trudne dla Kościoła, więc tu jest wiele hałasu o nic, tak naprawdę - stwierdził. Dodał, że ""jeśli chodzi o Telewizję Trwam, uważam, że koncesja powinna być zabrana Radiu Maryja, a nie Telewizji Trwam, bo Telewizja Trwam póki co ma mniej na sumieniu niż Radio Maryja"". Podkreślił, że ""Radio Maryja łamie ustawę o koncesji społecznej, nadaje reklamy, prowadzi programy polityczne"". - Mamy często tam przykłady antysemickich czy innych rasistowskich wypowiedzi - dodał. Ile Kościół dostał od państwa w 2011 roku? W 2011 r. na Fundusz Kościelny rząd przekazał 89 mln zł, czyli 0,03 proc. budżetu państwa. Środki Funduszu przeznaczane są nie tylko na Kościół katolicki, lecz także na wszystkie zarejestrowane związki wyznaniowe. Według raportu z Funduszu opłacane są składki na ubezpieczenie społeczne (emerytalne, rentowe i wypadkowe) za 23 tys. duchownych różnych wyznań, a także składki na ubezpieczenie zdrowotne dla 1,5 tys. alumnów. Obejmuje to ok. 40 proc. duchownych katolickich. Autorzy raportu z KAI oceniają, że wysokość budżetu Funduszu Kościelnego była niedoszacowana. Argumentują, że Kościołowi katolickiemu w Polsce zabrano minimum 155 tys. ha ziemi, z czego zwrócono - 65 tys. ha. To - ich zdaniem - oznacza, że Fundusz powinien być zasilany obecnie dochodami z 90 tys. ha pozostających w ręku państwa - nie licząc kilku tysięcy zabranych Kościołowi budynków. Przyjmując średni dochód z tzw. hektara przeliczeniowego w 2010 r. (2278 zł), budżet Funduszu Kościelnego powinien - według raportu - wynosić obecnie nie 89 mln zł, ale ok. 200 mln zł rocznie. Z kolei według analityków z portalu Money.pl w ubiegłym roku Kościół katolicki otrzymał od państwa co najmniej 720 milionów złotych.","Janusz Palikot,fot.Sławomir Kamiński / Agencja Gazeta",
https://wiadomosci.onet.pl/kraj/biskup-lepa-ws-telewizji-trwam-to-wprowadza-niepokoj-wsrod-milionow-polskich/ct6sm,Biskup Lepa ws. Telewizji Trwam: to wprowadza niepokój wśród milionów polskich katolików,"Wołanie o prawo Telewizji Trwam do miejsca na multipleksie cyfrowym nie jest żądaniem przywileju; jest elementarnym postulatem wolnych obywateli demokratycznego państwa, pisze na łamach ""Naszego Dziennika"" biskup Adam Lepa.","Hierarcha, który jest członkiem Rady Konferencji Episkopatu Polski ds. Środków Społecznego Przekazu, podkreśla że stanowisko Krajowej Rady Radiofonii i Telewizji w tej kwestii wprowadza niepokój wśród milionów polskich katolików, którzy jako ośmieszane ""moherowe berety"" czują się zlekceważeni. Zdaniem biskupa powstała sytuacja pogłębia przede wszystkim chaos medialny, będący poważnym zagrożeniem dla bezpieczeństwa państwa, z uwagi choćby na fakt, że rynek mediów, zwłaszcza tytułów prasowych, zdominowany został u nas przez obcy kapitał. Autora artykułu niepokoi ""fakt tworzenia wokół Telewizji Trwam negatywnej atmosfery, która ma rozniecić wrogi stosunek do tego medium. Różnymi kanałami sączone są niechęć, szyderstwo i różne odcienie pogardy wobec Telewizji Trwam i pozostałych »mediów toruńskich«. Uczestniczą w tym dyżurne media komercyjne, pewne programy w mediach publicznych oraz media uważające się za katolickie, dla których »media ojca Rydzyka« są wrogiem Kościoła"", pisze bp Lepa. Artykuł poprzedza zaplanowaną na niedzielę w Warszawie kolejną manifestację w obronie Telewizji Trwam.","Biskup Adam Lepa, fot. Tomasz Stańczak / Agencja Gazeta",
https://wiadomosci.onet.pl/kraj/poslowie-pe-pisza-do-ke-w-obronie-tv-trwam/k95f6,Posłowie PE piszą do KE w obronie TV Trwam,List do Komisji Europejskiej w sprawie nieprzyznania przez KRRiT Telewizji Trwam koncesji na multipleksie cyfrowym wystosowała grupa posłów do Parlamentu Europejskiego z PiS i Solidarnej Polski.,"Jak poinformował w Radiu Maryja europoseł Mirosław Piotrowski, pod listem podpisali się także Ryszard Czarnecki, Tadeusz Cymański, Marek Gróbarczyk, Jacek Kurski, Janusz Wojciechowski i Zbigniew Ziobro. - Jest to sprawa porozumienia ponad podziałami i tutaj koledzy nie mieli żadnych wątpliwości ani wahań. Sprawa jest ważna i godzi w podstawowe prawa swobód obywatelskich, ale także zahacza o dyskryminację - powiedział Piotrowski. Dodał, że w piśmie do KE naświetlono problem i zwrócono się opinię w tej sprawie; zapytano m.in. ""jakie kroki KE zamierza podjąć w obszarze transparentności cyfryzacji i poszanowania różnych zasad konkurencyjności podmiotów na rynku w Polsce"" i zwrócono się ""o opinię w sprawie dyskryminowania mediów ze względu na ich katolicki charakter"". Piotrowski powiedział ponadto, że w piśmie odniesiono się do twierdzenia, że Telewizji Trwam nie przyznano miejsca na multipleksie m.in. dlatego, że nie gwarantuje ona powiedzenia finansowego przedsięwzięcia. To - powiedział europoseł - ""nie jest zgodne z prawdą, gdyż Telewizja Trwam takie zabezpieczenie posiada"". - Niepokój budzi fakt, że koncesję na nadawanie w systemie cyfrowym otrzymały stacje posiadające o wiele mniejsze aktywa finansowe niż Telewizja Trwam - dodał. Prezes Fundacji Lux Veritatis (która jest właścicielem Telewizji Trwam) o. Tadeusz Rydzyk w wywiadzie dla poniedziałkowego ""Naszego Dziennika"" powiedział, że KRRiT przyznała koncesje podmiotom, które były w nieporównanie gorszej sytuacji finansowej. ""Dla przykładu, jeden z podmiotów miał zerowe aktywa, a my mieliśmy 25 mln zł. Pokazuje to, jakie są proporcje. Wiem, że niektóre stacje były na minusie i też otrzymały miejsce na multipleksie. Wiem, że w przypadku innych stacji KRRiT nie przeszkadzały braki formalne"" - powiedział redemptorysta. W piśmie do KE - jak powiedział Piotrowski - zaznaczono ponadto, że Telewizja Trwam od wielu lat ma stałą widownię i oglądają ją setki tysięcy ludzi, a decyzja KRRiT sprzeczna jest z poszanowaniem podstawowych wartości UE, do których należy m.in. zasada niedyskryminacji ze względu na poglądy religijne. - Oczekujemy, że w ciągu kilku tygodni otrzymany pisemną odpowiedź. Spodziewany się, że pismo trafi do pani komisarz Neellie Kroes, która odpowiada za agendy cyfrowe. Natomiast nie jest też wykluczone, że zainteresują się tym również inni komisarze, np. do spraw sprawiedliwości i praw podstawowych, a także być może komisarz ds. konkurencji - powiedział Piotrowski. Z kolei członek KRRiT Krzysztof Luft pytany o szczegóły odmowy koncesji dla TV Trwam na multipleksie cyfrowym powiedział, że telewizja ta nie gwarantuje powodzenia finansowego tego przedsięwzięcia. - Multipleks cyfrowy od częstotliwości analogowej różni się tym, że w jednym paśmie częstotliwości umieszcza się do ośmiu programów. Nadawcy tych programów muszą ponieść koszty tego przedsięwzięcia i jeżeli chociaż jeden z nich nie daje całkowitej gwarancji, że jest w stanie ten ciężar udźwignąć, to wówczas stwarza zagrożenie dla powodzenia funkcjonowania całego multipleksu - tłumaczył. Jednocześnie Luft podkreślił, że ""przejście na nadawanie cyfrowe w najmniejszy sposób nie zmienia TV Trwam, która i tak dzisiaj nie jest nadawcą analogowym, ale - jak dziesiątki innych nadawców - rozprowadzana jest i będzie przez satelitę i w sieciach kablowych"". Multipleks jest kombinacją sygnału kilku programów telewizyjnych oraz różnych usług dodatkowych, przesyłanych w jednym kanale częstotliwości. Operator multipleksu odbiera programy i usługi od nadawców, łączy je i przesyła do odbiorców. Na multipleksie może zostać umieszczonych siedem - osiem programów telewizyjnych w standardowej jakości obrazu. Zobacz najciekawsze reportaże:","O. Tadeusz Rydzyk, fot. Łukasz Giza/Agencja Gazeta",
https://wiadomosci.onet.pl/kraj/prokuratura-odmowila-wszczecia-postepowania-przeciwko-fundacji-ojca-rydzyka/p7krje4,Prokuratura odmówiła wszczęcia postępowania przeciwko fundacji ojca Rydzyka,"Mimo argumentów przedstawionych przez Sieć Watchdog prokuratura nie wszczęła dochodzenia w związku z nieudzieleniem informacji o swoich finansach przez fundację Lux Veritatis. Przedstawiciele Watchdog już zaskarżyli tę decyzję, zarzucając prokuraturze posługiwanie się niedopuszczalnym w obecnym stanie prawnym, stanowiskiem.","Sprawa ma swój początek w czerwcu 2016 r., kiedy Sieć Watchdog skierowała pytania do kojarzonych z ojcem Tadeuszem Rydzykiem Wyższej Szkoły Kultury Społecznej i Medialnej w Toruniu, Fundacji Lux Veritatis i Fundacji Nasza Przyszłość w sprawie ich przedsięwzięć finansowanych z publicznych pieniędzy. Stowarzyszenie chciało dowiedzieć się, jakie środki publiczne dostały z budżetu i na co je przeznaczyły. Odpowiedzi od fundacji jednak nie było. Przedstawiciele Sieci zdecydowali się więc powiadomić prokuraturę o możliwości złamania prawa przez osoby, na których ciążył obowiązek ich udzielenia. ""Okoliczności sprawy wskazują, że poprzez brak jakiejkolwiek odpowiedzi, Zarząd Fundacji Lux Veritatis rażąco i celowo lekceważy ciążące na nim obowiązki informacyjne"" - czytamy w zawiadomieniu przesłanym śledczym. - Zdajemy sobie sprawę, że korzystanie z art. 23 ustawy o dostępie do informacji publicznej może wydawać się zbyt daleko idącym działaniem, jednak w tym wypadku brak odpowiedzi i późniejsze argumenty w odpowiedziach na skargę wskazują naszym zdaniem na niechęć do udzielenia informacji - tłumaczył klika dni temu Onetowi Szymon Osowski, prezes Sieci Obywatelskiej Watchdog Polska. Prokuratura Rejonowa Warszawa-Wola odmówiła jednak wszczęcia dochodzenia w tej sprawie. Jak poinformowała na swojej stronie Sieć Watchdog, prokurator Anna Dziduch podała dwa podstawowe argumenty. Pierwszy, że o nieprawidłowości przy nieudzielaniu informacji publicznej musi najpierw rozstrzygnąć sąd administracyjny, a dopiero potem powinni je sprawdzać śledczy. I drugi, że do odpowiedzialności karnej potrzebne jest działanie umyślne. Fundacja Lux Veritatis miała natomiast działać nieumyślnie, bo uważała, że nie jest zobowiązana do ujawnienia informacji Sieci Watchdog. Przedstawiciele tej ostatniej wnieśli zażalenie do sądu rejonowego. Ich zdaniem prokuratura nie musi czekać na rozstrzygnięcia administracyjne, bo gdyby tak było, to prawodawca nie wprowadzałby odpowiedzialności karnej (niezależnej od tej administracyjnej) za nieudzielenie informacji. ""Takie stanowisko jest niedopuszczalne w obecnym stanie prawnym"" - napisali. W zażaleniu podważyli też drugi argument prokuratury. Jak zauważyli, nawet jeśli Fundacja Lux Veritatis na początku nie wiedziała, że musi udzielić informacji, to dowiedziała się o tym później. A mimo to i tak jej nie udzieliła. Jeśli sąd uzna zażalenie za słuszne, to sprawa z powrotem trafi do prokuratury.",Do sądu wpłynęło już zażalenie na decyzję prokuratury,
https://wiadomosci.onet.pl/kraj/ojciec-rydzyk-to-jest-zwyciestwo-wolnosci-slowa/kt8fg,Ojciec Rydzyk: to jest zwycięstwo wolności słowa,"""To, co się stało, to następny etap zwycięstwa. Zwycięstwa wolności słowa. Zwycięstwo Telewizji Trwam. To zwycięstwo jest dzięki modlitwie, jest to zwycięstwo Pana Boga i wasze zwycięstwo. Razem można uczynić wiele, w pojedynkę, w małych grupach się ginie. Bóg zapłać"" - pisze na łamach ""Naszego Dziennika"" ojciec Tadeusz Rydzyk.","Założyciel Radia Maryja w tych słowach komentuje decyzję TVP, która zwolni w lutym miejsce na multipleksie. Zajmie je właśnie Telewizja Trwam. Stacja Tadeusza Rydzyka otrzymała koncesję na nadawanie naziemne wraz z trzema innymi programami. Na MUX 1 wystartuje jako pierwsza z nich. W ramach porozumienia, o którym poinformowało Centrum Informacji TVP, nadawca TV Trwam fundacja Lux Veritatis zobowiązała się do przejęcia od TVP obowiązku zapłaty należności wobec spółki Emitel ""z tytułu świadczonej usługi telewizyjnej rozpowszechniania programu telewizyjnego"". O zwolnienie MUX 1 przez nadawcę publicznego jako jedyna upominała się fundacja Lux Veritatis. Jak przekonywano, zasięg multipleksu trzeciego osiągnął 99,5 proc. już w lipcu tego roku. W staraniach o rozpoczęcie nadawania w ramach cyfrowej telewizji naziemnej fundację Lux Veritatis wspierali w Sejmie posłowie PiS. ""Zdaliśmy egzamin z solidarności. Oby wszyscy się przebudzili na chwałę Bożą, dla dobra naszej Ojczyzny, dla dobra każdego człowieka, oby nikt nie był obojętny"" - pisze dalej o. Rydzyk. Fundacja Lux Veritatis starała się o koncesję na nadawanie naziemne również w konkursie rozstrzygniętym w 2011 r. Nie otrzymała miejsca na multipleksie, bo w ocenie Krajowej Rady sytuacja finansowa fundacji nie zapewniała wówczas powodzenia przedsięwzięcia; fundacja w minionych latach miała ujemne wyniki finansowe, które były pokrywane np. z darowizn.",Ojciec Tadeusz Rydzyk,
https://wiadomosci.onet.pl/kraj/usa-pomoga-ws-smolenska-sondaz-polacy-mowia-nie/6d901,"USA pomogą ws. Smoleńska? Sondaż: Polacy mówią ""nie""","Większość Polaków (57 proc.) nie chce, by prezydent USA powoływał międzynarodową komisję do zbadania przyczyn katastrofy smoleńskiej - wynika z sondażu Interaktywnego Instytutu Badań Rynkowych dla tygodnika ""Newsweek"". Za interwencją Baracka Obamy opowiada się 30 proc. respondentów, a brak zdania w tej kwestii wyraziło 13 proc. badanych.","Kilka dni temu środowiskom skupionym wokół mediów ojca Tadeusza Rydzyka udało się zebrać ponad 25 tysięcy głosów poparcia dla petycji do Baracka Obamy o pomoc w powołaniu międzynarodowej komisji do zbadania katastrofy w Smoleńsku. Tym samym administracja prezydenta USA będzie zobligowana do udzielenia odpowiedzi autorom apelu. - Odpowiedzią prezydenta Obamy będzie zdawkowe przyjęcie tych głosów do wiadomości i… cisza, bo Biały Dom nie ma w zwyczaju komentować polityki wewnętrznej swoich sojuszników. Co innego, gdyby ta petycja i prośby o interwencję napłynęły od społeczeństwa żyjącego pod brutalną dyktaturą niechętną Ameryce - stwierdził w rozmowie z ""Newsweekiem"" amerykanista, prof. Bohdan Szklarski. W kwietniu media nagłośniły pomysł prezesa PAN prof. Michała Kleibera, by stworzyć międzynarodowa grupę ekspertów do ustalenia przyczyn katastrofy smoleńskiej. - Za właściwą formę postępowania w sprawie wyjaśniania okoliczności, które doprowadziły do katastrofy smoleńskiej, uważam powołanie zespołu ekspertów przez formalnie działające w Polsce organy prowadzące te badania dotychczas, czyli prokuraturę bądź reaktywowaną Komisję Rządową - zaznaczył w rozmowie z ""Newsweekiem"" Kleiber. Dodał jednak, że alternatywą byłoby powołanie nowej komisji zgodnie z obowiązującym u nas prawem lotniczym. Jak informuje ""Newsweek"", we wszystkich przypadkach wskazany byłby znaczący udział specjalistów zaproponowanych np. przez Organizację Międzynarodowego Lotnictwa Cywilnego bądź Europejską Agencję Bezpieczeństwa Lotnictwa. W zeszłym miesiącu Rafał Grupiński z PO zapowiedział, że nie ma potrzeby powoływania nowej grupy eksperckiej, bo komisja Millera wypełnia uczciwie swoje zadanie.","Barack Obama, Fot. PAP/EPA",
https://wiadomosci.onet.pl/kraj/sejm-przyjal-sprawozdanie-krajowej-rady-radiofonii-i-telewizji-za-2012-rok/jrplw,Sejm przyjął sprawozdanie Krajowej Rady Radiofonii i Telewizji za 2012 rok,Sejm przyjął dziś sprawozdanie Krajowej Rady Radiofonii i Telewizji za 2012 r. Przeciwko głosowały PiS i SP z powodu nieprzyznania miejsca na multipleksie naziemnej telewizji cyfrowej TV Trwam.,"Za przyjęciem sprawozdania KRRiT wraz z informacją o problemach radiofonii i telewizji głosowało 219 posłów, przeciw było 142, 65 wstrzymało się od głosu. Posłowie nie przyjęli wniosku PiS o odrzucenie sprawozdania. Przyjęcie sprawozdania rekomendowała izbie sejmowa Komisja Kultury i Środków Przekazu. Podczas czwartkowej debaty poparcie zapowiedziały kluby PO, PSL i RP. Tadeusz Iwiński (SLD), który reprezentował Sojusz w debacie, powiedział, że będzie rekomendował klubowi wstrzymanie się od głosu. Przed głosowaniem doszło do debaty, której głównym tematem było nieprzyznanie przez Krajową Radę miejsca na multipleksie TV Trwam. Beata Kempa (SP) oceniła, że KRRiT dyskryminuje katolików w Polsce, a treści religijne w telewizji publicznej ""wynoszą zero"". - Pan przewodniczący KRRiT odpowiedział na to pytanie na jednej z komisji, że przecież Polacy mają dwa seriale: ""Ojciec Mateusz"" i ""Plebania"". To jest skandal, jeśli on uważa, że w kraju katolickim, gdzie ponad 2,5 mln osób już domaga się na piśmie istnienia TV Trwam na multipleksie, wystarczą ""Ojciec Mateusz"" i ""Plebania"". Zapomniał, że ""Plebania"" została już zdjęta z anteny - mówiła poseł. Zdaniem Jacka Boguckiego (SP) Krajowa Rada złamała prawo nie odpowiadając na apele 2,5 mln obywateli, którzy według niego domagają się przyznania fundacji Lux Veritatis - nadawcy TV Trwam - miejsca na multipleksie. Cezary Olejniczak (SLD) ocenił, że treści religijnych jest w telewizji publicznej wystarczająco dużo, emitowane są programy ""Między niebem a ziemią"" i ""Ziarno"", a co niedzielę - msza św. - Może rzeczywiście, żeby państwo z Solidarnej Polski i z PiS-u nie prześcigali się w przypodobaniu o. Tadeuszowi Rydzykowi, trzeba wydać mu tę koncesję - powiedział. Anna Grodzka (RP) zwróciła uwagę, że KRRiT niedostatecznie dba o media publiczne. Jej zdaniem w Polsce trwa ""polityka zabijania mediów publicznych"". - Polityka komercjalizacji mediów to polityka tabloidyzacji mediów - mówiła. Jak wynika ze sprawozdania KRRiT, wpływy abonamentowe w 2012 r. wzrosły po raz pierwszy od prawie dekady - były o 80 mln zł wyższe od tych z roku poprzedniego. KRRiT przyjęła prognozę w wysokości 470 mln zł, wpływy wyniosły 550 mln zł. Nadwyżka trafiła do mediów publicznych: Telewizji Polskiej, Polskiego Radia oraz jego rozgłośni regionalnych. Według KRRiT nieznaczny, pierwszy od lat wzrost wpływów abonamentowych nastąpił przede wszystkim w wyniku poprawy ściągania zaległości abonamentowych przez Pocztę Polską (uprawnioną do poboru abonamentu) i aparatu skarbowego. Jak podano w sprawozdaniu, przewodniczący KRRiT w 2012 r. wydał siedem decyzji o nałożeniu kar na nadawców w łącznej wysokości 381,9 tys. zł, w tym za naruszenia zasad działalności reklamowej i sponsorskiej przewodniczący KRRiT nałożył cztery kary finansowe na łączną kwotę 56,9 tys. zł. W sprawozdaniu znalazła się także analiza sposobu relacjonowania manifestacji ""Obudź się Polsko"" w telewizyjnych audycjach informacyjnych. Chodzi o marsz, który przeszedł 29 września 2012 r. ulicami Warszawy w proteście przeciwko braku dialogu społecznego i podnoszeniu wieku emerytalnego oraz w obronie swobód obywatelskich i pluralizmu mediów. - Pod względem przedstawiania różnych punktów widzenia, najkorzystniej zaprezentowały się audycje informacyjne telewizji publicznej ""Panorama"" i ""Wiadomości"". Telewizja Trwam prezentowała własny punkt widzenia, nie przywołując innych - podkreśliła KRRiT w sprawozdaniu. Tę analizę podczas debat sejmowych krytykowali posłowie PiS i SP. Zgodnie z ustawą medialną odrzucenie przez Sejm i Senat sprawozdania Krajowej Rady skutkowałoby wygaśnięciem jej kadencji po dwóch tygodniach, chyba że nie potwierdziłby tego prezydent. 16 maja sprawozdanie z działalności KRRiT przyjął Senat. Do tej pory tylko raz - w 2010 r. - zdarzyło się, że KRRiT została rozwiązana w ten sposób. Natomiast w 2009 i 2008 r., gdy sprawozdania KRRiT odrzucały Sejm i Senat, na przerwanie kadencji Rady nie zgadzał się prezydent Lech Kaczyński. Podobnie było w 2011 r. - decyzji parlamentu nie potwierdził Bronisław Komorowski. W zeszłym roku Sejm i Senat przyjęły sprawozdanie.","Tadeusz Rydzyk, fot. Sławomir Kamiński / Agencja Gazeta",
https://wiadomosci.onet.pl/kraj/buzek-oburzony-slowami-ojca-rydzyka-to-skandal-zaluje-tego/33c7z,"Buzek oburzony słowami ojca Rydzyka. ""To skandal, żałuję tego""","Szef Parlamentu Europejskiego Jerzy Buzek powiedział w Warszawie, że słowa o. Tadeusza Rydzyka, wypowiedziane we wtorek w PE, w których określił Polskę, jako kraj totalitarny i niecywilizowany, były ""skandaliczne i niedopuszczalne"".","- Słowa ojca Rydzyka były skandaliczne i niedopuszczalne. Żałuję bardzo, że padły w Parlamencie Europejskim, ale z drugiej strony chciałem odnotować, że praktycznie te słowa zostały niezauważone w Unii Europejskiej - powiedział Jerzy Buzek. - To jest nasz problem, polski problem (...). Takie opinie wpływają na zdanie i osąd setek tysięcy, a może nawet milionów Polaków, którzy słuchają radia czy oglądają telewizję i to jest smutne w warunkach polskich, że tak niesprawiedliwe i rażąco nieuzasadnione opinie kształtują opinie milionów naszych rodaków - dodał szef PE. Buzek powiedział także, że jest przekonany, że ta ""sprawa wiele nas nauczyła"". - Powinniśmy być odporni z jednej strony na tego rodzaju słowa, skoro one nie robią na zewnątrz Polski praktycznie na nikim wrażenia, a równocześnie bardzo zabiegać o to, żeby nasze wewnętrzne, polskie sprawy prowadzić rozsądnie, rozważnie - dodał. Według przewodniczącego PE dyskusja na ten temat powinna się skończyć.","Jerzy Buzek, fot. Reuters",
https://wiadomosci.onet.pl/kraj/radio-maryja-obchodzi-urodziny-1-grudnia-rydzyk-zaprasza/p6qjbj1,Rydzyk zaprasza na urodziny Radia Maryja i poleca książkę,"1 grudnia w hali przy ul. Bema w Toruniu świętowane będą 27. urodziny Radia Maryja. Ojciec Rydzyk nie zdradza, którzy z czołowych polityków PiS mają tym razem wziąć w nich udział. Zapowiada za to, że podczas imprezy będzie można wziąć bezpłatny egzemplarz książki ""Kształcenie charakteru"" z wytycznymi dla dzieci i młodzieży.","Hala przy ul. Bema to w ostatnich latach stałe miejsce obchodów urodzin radiostacji. Gościli na nich m.in. prezydent Andrzej Duda, ministrowie i posłowie z PiS. Z całą pewnością ważni politycy zjawią się tam również 1 grudnia, podobnie jak co najmniej kilkutysięczna rzesza miłośników założonego przez ojca Rydzyka radia. Jak napisał duchowny w komunikacie, wstępne powitania rozpoczną się o godz. 12. Później w planie jest m.in. wspólny różaniec i występy kulturalne. Mszę zaplanowano na godz. 15.30. Tadeusz Rydzyk wspomniał też, że Rodzina Radia Maryja ewangelizuje ostatnio poprzez książkę ""Kształcenie charakteru"". To dzieło innego redemptorysty, Mariana Pirożyńskiego, który żył w latach 1899-1964. W związanym z Radiem Maryja internetowym sklepie Splendor24 można nabyć tę publikację za 29,90 zł. Toruńscy redemptoryści rozdają ją jednak za darmo. Jak dotąd rozkolportowali 300 tysięcy jej egzemplarzy. Trafiają do dzieci i młodzieży. Duchowni drukują je z 1 proc. podatku, który został zapisany na rzecz fundacji Nasza Przyszłość. Kolejne książki mają zostać rozdane podczas urodzin radia. ""Zapraszamy na świętowanie rocznicy 1 grudnia i do wzięcia tylu książek, ile na pewno rozprowadzicie wśród młodzieży. Książki otrzymają Państwo bezpłatnie, gdyż są wydrukowane właśnie z tego 1 % podatku dochodowego, który Państwo przekazaliście. Przekażcie te książki takiej młodzieży, która przeczyta. Może weźcie teraz niezbyt wiele, ale tym, którzy przeczytają"" - prosi w komunikacie ojciec Rydzyk, przypominając o możliwości wpłacania 1 proc. podatku.  ","Hala przy ul. Bema w Toruniu, gdzie odbędzie się impreza",
https://wiadomosci.onet.pl/kraj/pomnik-rzezi-wolynskiej-stanie-na-terenie-ojca-rydzyka/1yq9yyr,Pomnik rzezi wołyńskiej stanie na terenie ojca Rydzyka?,"Wiele wskazuje na to, że pomnik ofiar ludobójstwa na Kresach autorstwa Andrzeja Pityńskiego stanie w Toruniu. Jak dowiedział się Onet, rzeźba przedstawiająca rzeź wołyńską ma być elementem Parku Pamięci Narodowej na terenie współbraci Tadeusza Rydzyka. Wcześniej na postawienie tego monumentu u siebie nie zgodziła się Jelenia Góra.","Autorem rzeźby jest mieszkający w Stanach Zjednoczonych Andrzej Pityński, Kawaler Orderu Orła Białego. Pomnik Rzeź Wołyńska w jego wykonaniu przedstawia 14-metrowego orła z wyciętym w piersi krzyżem, w którym znajduje się nabite na trójząb dziecko. U podstawy pomnika znajduje się natomiast rodzina w płomieniach – ojciec, matka z niemowlęciem na rękach oraz stojący obok nich chłopiec i dziewczynka. Za nimi umieszczony jest fragment płotu ze sztachetami, na które wbite są główki dziecięce. Odlew rzeźby, który powstaje w Gliwicach, jest już niemal skończony. Fundatorem pomnika jest Stowarzyszenie Weteranów Armii Polskiej w Ameryce. ""Monumentalny pomnik Rzeź Wołyńska będzie wymownym symbolem pamięci Narodu Polskiego o zbrodni ludobójstwa dokonanej na polskiej ludności wschodnich terytoriów II Rzeczypospolitej. Stanie w Polsce, by nigdy Polacy nie zapomnieli o swoich rodakach, którzy w bestialski sposób zostali zamordowani w latach 1942-1945 tylko dlatego, że byli Polakami i katolikami. Będzie świadectwem pamięci o tych setkach tysięcy niewinnych ofiar, głównie matek, starców i dzieci, którzy zostali pomordowani na naszych Kresach Wschodnich przez Organizację Nacjonalistów Ukraińskich i jej zbrojne ramię UPA"" – można przeczytać na stronie Stowarzyszenia Weteranów Armii Polskiej w Ameryce. ""Wizja rzezi wołyńskiej mistrza Pityńskiego, przesiąknięta realistyczną prawdą, pokazuje okrucieństwo tamtych wydarzeń, jest niezwykle oryginalnym, poruszającym dziełem sztuki, pełnym polskiej symboliki, które jest w stanie poruszyć każde polskie serce. Artysta po mistrzowsku operuje formą, fakturą i światłem, kontrolując detal i finezję kompozycji. Pnące się w górę płomienie przechodzą w sylwetkę orła. Jak Feniks z popiołów rodzi się duch polskiego Narodu, duch niezniszczalny i wieczny"" – dodają przedstawiciele SWAP. Na początku roku mówiło się, że ogromna rzeźba może stanąć w Jeleniej Górze. Z pomysłem usytuowania monumentu w tym mieście zwrócili się do miasta Kresowiacy, którzy zawiązali w tej sprawie komitet społeczny. Chcieli, by zadanie sfinansowano z budżetu obywatelskiego. Projekt został jednak odrzucony na etapie weryfikacji merytorycznej i nie trafił pod głosowanie mieszkańców. W jeleniogórskim magistracie tłumaczono, że pomnik wzbudził w mieście sporo kontrowersji. Do urzędu przyszło wiele listów od osób, które nie chciały, by pomnik stanął w Jeleniej Górze. – Przeciwnicy tej idei podkreślają, że pomniki mają nie tylko wzbudzać refleksje, ale i łączyć, natomiast ten pomnik, przedstawiający m.in. niemowlę nabite na widły wysokości ok. sześciu-siedmiu metrów, wręcz ""ocieka krwią"" – mówił Onetowi w lutym Cezary Wiklik, rzecznik prezydenta Jeleniej Góry. Jednak to nie estetyka zaważyła na tym, że w Jeleniej Górze nie zgodzono się na postawienie pomnika upamiętniającego zbrodnię wołyńską. Przynajmniej takie były zapewnienia. – Działka, na której według inicjatorów miał stanąć pomnik, w studium uwarunkowań i kierunków zagospodarowania przestrzennego jest opisana jako teren lasów z możliwością zalesienia, z zakazem realizacji zabudowy. Możliwe są wyłącznie elementy małej architektury – tłumaczył Cezary Wiklik. – Obowiązująca na tym obszarze górna granica tzw. linii zabudowy oznaczona jest na 12 m, natomiast pomnik miałby łącznie 15,5 m wysokości, więc z przyczyn oczywistych nie może być tam posadowiony – dodał. Pomysłodawcy postawienia pomnika w Jeleniej Górze chcieli, by stanął on przy ulicy Sudeckiej. – Zastrzegliśmy jednak, że jesteśmy otwarci, żeby wspólnie wypracować inną lokalizację – mówił wówczas Onetowi Mariusz Gierus, jeden z inicjatorów budowy pomnika w Jeleniej Górze. – My jeszcze broni nie złożyliśmy – mówi Onetowi Mariusz Gierus. – Stowarzyszenie Weteranów Armii Polskiej w Ameryce stawia na Jelenią Górę. Ten temat nadal jest dla nas bardzo ważny. Staramy się doprowadzić do sytuacji, by usytuowanie pomnika w tym mieście zostało przegłosowane podczas sesji tamtejszej rady. I do tego dążymy – dodaje. Niewykluczone, że gotowy już pomnik trafi do Jeleniej Góry tylko na przechowanie. – Taka oferta z naszej strony padła. Czekamy na możliwość przywiezienia go. Miejsce, w którym miałby być przechowywany pomnik, zostało już wstępnie zaakceptowane – podkreśla Mariusz Gierus. Dokładnej lokalizacji zdradzić jednak nie chce. Przyznaje też, że docierają do niego sygnały, że w walce o pomnik są także inne miasta. – Dochodzą do nas różne słuchy. Nam zależy na tym, żeby ten pomnik stanął w Polsce. Honorem i radością dla Jeleniej Góry, dla mieszkańców pochodzących z Kresów byłoby, gdyby ten pomnik stanął w Jeleniej Górze. Ale to nie znaczy, że będziemy robili problem, gdyby się okazało, że stanąłby on w miejscu, w którym szansę zobaczenia go miałoby znacznie więcej osób. W konkurencji z Toruniem Jelenia Góra na pewno ma mniejsze szanse. Zdajemy sobie z tego doskonale sprawę – mówi Mariusz Gierus. W grodzie Kopernika monument miałby stanąć w Porcie Drzewnym. To bardzo atrakcyjne grunty położone między Wisłą a drogą krajową nr 80 w zachodniej części miasta. Łatwo stamtąd dostać się i do centrum Torunia, i do Bydgoszczy. Sporą częścią tych terenów zawładnęli redemptoryści. Najpierw postawili tam swoją uczelnię, czyli Wyższą Szkołę Komunikacji Społecznej i Medialnej. Później zdecydowali się na budowę jednej z najokazalszych polskich świątyń, czyli Sanktuarium Najświętszej Maryi Panny Gwiazdy Nowej Ewangelizacji i św. Jana Pawła II, choć potoczna nazwa tego obiektu to ""kościół Rydzyka"". Poświęcono go półtora roku temu. Na oficjalną uroczystość, która trwała przez cały roboczy dzień, przyjechała premier Beata Szydło, kilku ministrów i sporo parlamentarzystów oraz samorządowców. Spędzili tam mnóstwo godzin. Obowiązki zawodowe zeszły na dalszy plan. To był okres, kiedy PiS dopiero zaczynało rządzić. Później popłynęła fala ogromnych pieniędzy na różnego rodzaju przedsięwzięcia związane z instytucjami redemptorystów. Razem dostali kilkadziesiąt milionów złotych. Przyznano im np. środki na szkolenia medialne sędziów czy walkę z przestępczością. Zakonnicy zaczęli więc snuć coraz odważniejsze plany na przyszłość. Zaczęli od powrotu do swoich marzeń o geotermii, w czym gorąco wspiera ich wykładający na ich uczelni minister środowiska Jan Szyszko. Woda ma być pobierana z ich gruntów w Porcie Drzewnym i płynąć do kaloryferów budynków w zachodniej części Torunia. Chcą ją również wykorzystać do działalności planowanego uzdrowiska. W tym roku obok świątyni zaczęła działać kawiarnia, która jest kolejnym źródłem przychodu zakonu. Można zakupić tam jedzenie, napoje, książki i dewocjonalia. Inne plany dotyczą prowadzenia przez nich polityki historycznej. Tadeusz Rydzyk już nieraz dawał do zrozumienia, że ma patent na polskość, a osoby o innych niż on poglądach publicznie nazywał ""lewactwem"". Od wielu lat powtarza też, że chce kształtować umysły młodych ludzi. Nauczanie historii zaczął od szczytnej idei. W ""kościele Rydzyka"" znalazła się Kaplica Pamięci ku czci Polaków ratujących Żydów podczas II wojny światowej. To zaimponowało Żydom, którzy wcześniej czuli się nierzadko nawet zaszczuwani przez środowisko Radia Maryja. Kolejny historyczny projekt ma być jednak znacznie większy. Na początku redemptoryści nie chwalili się nim publicznie, tylko załatwiali sobie ziemię w Porcie Drzewnym. Dostali ją na raty – jedną działkę w maju, drugą w październiku. W obu przypadkach procedura była ta sama. Najpierw prezydent Torunia, który zarządza należącymi do Skarbu Państwa terenami w tym mieście, skierował odpowiedni wniosek do wojewody kujawsko-pomorskiego. Ten zaś zgodził się oddać je w użytkowanie wieczyste za bezcen zakonowi ojca Rydzyka. Prawo obliguje go do ogłoszenia przetargu, ale pozostawiło też furtkę: nie musiał go organizować, jeśli doszło do wyjątkowej sytuacji. Wojewoda Mikołaj Bogdanowicz, który bywa w instytucjach redemptorystów z różnych okazji, stwierdził, że może z niego zrezygnować. Jako powód zniżki wskazał, że oddaje grunty na działalność społeczną i niezarobkową. Zakonnicy powiedzieli bowiem, że chcą tam wybudować muzeum. Nikt specjalnie nie wypytywał, jakiego rodzaju ma to być muzeum. Po prostu dostali nieruchomości. Gdy sprawę obszernie opisał Onet, bydgoski poseł PO Michał Stasiński zauważył, że ta działalność niekoniecznie musi być ""niezarobkowa"", skoro wszystko wskazuje na to, że po zwiedzaniu muzeum jego głodni lub spragnieni goście w promieniu kilku kilometrów będą mieli do wyboru tylko jedną kawiarnię. Tę, którą redemptoryści wybudowali sobie koło kościoła. Będzie rzut beretem od muzeum. Parlamentarzysta powiadomił więc o sprawie Centralne Biuro Antykorupcyjne, które wkrótce zacznie analizę dokumentów. – Mam wrażenie, że wojewoda, zamiast skupiać się na swoich obowiązkach, buduje ideologiczną więź z ojcem Rydzykiem – komentował niedawno Michał Stasiński. Współbracia ojca Rydzyka są jednak pewni swego. On zaś w połowie listopada powiadomił, że na gruntach koło świątyni ma zostać utworzony Park Pamięci Narodowej. Ma powstać z okazji 100. rocznicy odzyskania przez Polskę niepodległości i upamiętniać zasłużone dla Polski osoby. Jak na razie kapłan nie wymienił nazwiska żadnej z nich ani żadnych konkretów dotyczących inwestycji. Poprosił już jednak o wsparcie przy budowie parku. ""Zapraszamy do jego tworzenia wszystkich. Różne grupy patriotyczne w Ojczyźnie i w Polonii. Zapraszamy także pojedyncze osoby. Mamy wiele do upamiętnienia. Park ten to okazja, by wyrazić wdzięczność tym, na których – można powiedzieć – wyrastały i wyrastają następne pokolenia Polaków. Dzięki których wierze, miłości i ofierze również my żyjemy"" – napisał ojciec Tadeusz Rydzyk na stronie Radia Maryja. Później ogłosił też wreszcie, jakiego rodzaju muzeum chce tam utworzyć. Ma nosić nazwę ""Pamięć i Tożsamość"". – (Będzie tam - red.) historia Polski jak ją widział, jak ją nam przekazywał św. Jan Paweł II; od początku aż do św. Jana Pawła II – zdradził toruński duchowny i poprosił o przekazywanie na ten cel jednego procenta podatku. Tadeusz Rydzyk nie che uciekać od niezwykle trudnych relacji polsko-ukraińskich podczas II wojny światowej. Kilkanaście dni temu zapowiedział, że ma zamiar upamiętnić Ukraińców, którzy ratowali Polaków na Kresach Wschodnich w czasie rzezi. To gest podobny do oddania hołdu Polakom ratującymŻydów. Według źródeł Onetu zakonnik chce jednak pójść jeszcze dalej i sprowadzić do siebie pomnik Rzeź Wołyńska. Ma być jednym z najważniejszych obiektów w Parku Pamięci Narodowej. Nasz informator twierdzi, że kilka tygodni temu pojechał obejrzeć go w Gliwicach i monument zrobił na nim wrażenie. Doniesienia o tym zainteresowaniu potwierdza toruński ratusz. Z jego urzędnikami z pracowni urbanistycznej i z wydziału architektury kontaktował się już projektant parku pamięci. Z tych kontaktów wynika, że pomnik rzezi miałby zostać pierwszym elementem, który znajdzie się w parku. Redemptoryści nie potrzebują do tego specjalnych zezwoleń, bo nie chodzi o teren publiczny. Uchwała miejskiej rady nie jest więc konieczna. Miasto ma jednak zastrzeżenia do tych planów. – W ocenie miejskich urbanistów pomnik tej treści i takich wymiarów wymaga stosownej lokalizacji w otoczeniu zieleni i ciszy. Nie jest to element architektury, który powinien być charakterystyczny dla strefy wjazdowej do miasta – mówi Onetowi rzeczniczka toruńskiego magistratu Anna Kulbicka-Tondel. Chcesz być na bieżąco z najważniejszymi informacjami dnia? Polub Onet Wiadomości na Facebooku!",Pomnik rzezi wołyńskiej stanie na terenie ojca Rydzyka?,
https://wiadomosci.onet.pl/kraj/anna-sobecka-chce-wprowadzania-zakazu-zgromadzen-pod-radiem-maryja/rv8vryb,Anna Sobecka chce wprowadzania zakazu zgromadzeń pod Radiem Maryja,"Toruńska posłanka PiS Anna Sobecka napisała list do prezydenta Torunia Michała Zaleskiego, w którym poprosiła o wydanie zakazu organizowania zgromadzeń pod siedzibą radiostacji założonej przez ojca Tadeusza Rydzyka. Parlamentarzystka obawia się zaplanowanej na 3 maja ""Chryi pod Radiem Maryja 2"".","Sobecka to była spikerka tej radiostacji. Jako posłanka wiele razy składała doniesienia do prokuratury na osoby, które obrażały ojca Rydzyka lub Radio Maryja. Tak było chociażby rok temu, gdy zorganizowano tam pierwszą ""Chryję"". Oficjalną przyczyną tamtego protestu były przypadające na 3 maja urodziny Tadeusza Rydzyka, a celem wyrażenie sprzeciwu wobec dotowania przez państwo podmiotów związanych z redemptorystą, a także wobec zabierania głosu przez duchownych w kwestiach dotyczących seksualności, macierzyństwa i kobiecości. Pikietę obserwowali zabezpieczający ją policjanci, ale nikogo nie spisywali i nikogo nie ukarali mandatem. Dopiero po kilku zawiadomieniach Prokuratura Rejonowa Toruń Centrum-Zachód wszczęła śledztwo, które jeszcze się nie zakończyło. Próbuje ustalić, czy nie doszło tam do obrazy uczuć religijnych. O przebiegu tamtej demonstracji można przeczytać pod tym linkiem. Feministki się jednak nie boją. Już planują kolejną ""Chryję"". Rozpocznie się 3 maja o godz. 13. przed Radiem Maryja. W zaproszeniu na manifestację można przeczytać: ""Będziemy obchodzić 74 rocznicę urodzin Słońca Narodu, Męża Opatrzności, Władcy Dusz i Portfeli, Nauczyciela i Przewodnika Duchowego, Obrońcy Moralności, Strażnika Polskiego Ducha, Opiekuna Młodzieży, Prawdziwego Polaka : Ojca Tadeusza Rydzyka. Świętujmy ten dzień razem, w radości i wspólnocie. Złóżmy mu życzenia i ofiarę naszych serc, zaśpiewajmy »sto lat« i bawmy się razem"". Do drugiej ""Chryi"" nie chce jednak dopuścić Sobecka, która w liście do Michała Zaleskiego przypomniała o tym, co się działo na pierwszej. Jej zdaniem wielokrotnie wówczas złamano prawo i obrażano ""zasłużonego kapłana"". ""Zwracam się do Pana z prośbą o wydanie zakazu zgromadzenia w Toruniu, przy ulicy Żwirki i Wigury związanego z urodzinami Tadeusza Rydzyka"" - napisała do prezydenta posłanka PiS.   Chcesz być na bieżąco z najważniejszymi informacjami dnia? Polub Onet Wiadomości na Facebooku!",Siedziba Radia Maryja w Toruniu,
https://wiadomosci.onet.pl/kraj/tworcy-slynnego-apelu-ojciec-rydzyk-powinien-dostac-szlaban-na-media/5rby69y,Twórcy słynnego apelu: ojciec Rydzyk powinien dostać szlaban na media,"- Mamy jak dotąd prawie 54 tys. głosów, ale cały czas walczymy o 100 tys. Liczymy na to, że wtedy papież Franciszek zareaguje - mówią Onetowi Adam N. i Witek M., którzy - organizując internetowy apel dotyczący ojca Rydzyka - nie spodziewali się, że przeciwstawią im się najważniejsze osoby w państwie, na czele z premier Beatą Szydło i ministrami. Teraz chcą, by poparli ich artyści i naukowcy.","Żaden z nich nie chce upubliczniać nazwiska ani dokładniejszych informacji o sobie. Przesyłają jednak Onetowi zrzuty ekranu, które potwierdzają, że to rzeczywiście oni stoją za kontrowersyjną petycją. Zamieścili ją na stronie Avaaz pod koniec maja z tytułem ""Papież Franciszek: Apel o ukrócenie politycznej działalności Tadeusza Rydzyka"". Kilka dni później za sprawą mediów wiedziały o niej miliony Polaków. Zwracają się w niej do papieża Franciszka z prośbą o przystopowanie działalności redemptorysty z Torunia, nazywając ją polityczną, a także o przywrócenie jego radiu oraz telewizji charakteru religijnego. Nie podoba im się m.in. to, że duchowny otrzymuje tak duże wsparcie finansowe od rządu. Zadeklarowali, że po zebraniu 100 tys. podpisów wyślą petycję do papieża. ""Tadeusz Rydzyk, zakonnik używający katolicyzmu jako narzędzia do zdobywania pieniędzy i władzy jest przykładem patologii występującej w polskim Kościele Katolickim. Tadeusz Rydzyk bierze aktywny udział w polskiej polityce. Politycy wspierają finansowo (z budżetu państwa) jego inwestycje, które na ogół nie mają nic wspólnego z religią, a on popiera ich w swoim radiu i telewizji"" - napisali autorzy apelu na stronie Petycji Obywatelskich Avaaz. Gdy liczba głosów zbliżyła się do 30 tys., zainterweniowała posłanka PiS Anna Sobecka, która w przeszłości była spikerką Radia Maryja. W połowie czerwca stworzyła własną petycję do Franciszka, w której wstawiła się za środowiskiem ojca Rydzyka. O toruńskiej radiostacji napisała, że jako jedyna rzetelnie informuje oraz broni wartości chrześcijańskich. Pod jej swoistym antyapelem podpisali się m.in. premier Beata Szydło, prezes PiS Jarosław Kaczyński, ministrowie Antoni Macierewicz, Mariusz Błaszczak, Krzysztof Tchórzewski, Elżbieta Rafalska, Krzysztof Jurgiel, Andrzej Adamczyk, a także kilku wiceministrów i kilkudziesięciu parlamentarzystów PiS. Internetowy odpowiednik apelu posłanki poparło jak dotąd niecałe 17 tys. osób. Adam N. jest pracownikiem naukowym w centralnej Polsce. Jak uważa, gdyby się ujawnił, mógłby mieć problemy w pracy. Na pomysł umieszczenia petycji do papieża wpadł po rozmowach ze znajomymi. Stwierdził, że ojciec Rydzyk irytuje nie tylko niewierzących, ale też sporą część praktykujących katolików. - Uznaliśmy, że można coś zrobić, zamiast ciągle narzekać. Trzeba tylko było dotrzeć do innych z takimi samymi poglądami - mówi jeden z dwóch inicjatorów petycji. - Ojciec Rydzyk jest według mnie politykiem. Wpadł na to, że może przedstawiać swoich przeciwników politycznych jako przeciwników wiary i uznał, że należy ich zwalczać każdą dostępną metodą. Według mnie on nie uznaje odrębnego zdania. Adam N. przyznaje, że był kompletnie zaskoczony, gdy pojawiła się antypetycja posłanki Sobeckiej, a jeszcze bardziej, gdy zaczęło ją promować Radio Maryja i gdy poparli ją premier i prezes PiS. Jego zdaniem ta antypetycja to jednak poparcie tez pierwotnej petycji, bo politycy i środowisko Radio Maryja de facto potwierdzili tym samym, jak bardzo są ze sobą powiązani. - Sami na siebie napisali donos do Watykanu - śmieje się rozmówca Onetu. - Nasza zbiórka podpisów trwa. Ojciec Rydzyk podlega papieżowi, więc mamy nadzieję, że papież odsunie go od polityki i odda radio komuś innemu, by to była rozgłośnia katolicka, a nie polityczna. Myślę, że pomogłoby w tej sprawie również zajęcie głosu przez artystów, intelektualistów, elit. Skoro posłanka Sobecka może w tej sprawie zabierać głos, to dlaczego oni nie zabierają? I skoro my, dwaj faceci znikąd, zostaliśmy usłyszani dzięki petycji, to jak bardzo mogą być usłyszani oni? Witek M. jest z Trójmiasta. Ma w rodzinie osoby, które słuchają Radia Maryja i czasem się z nimi spiera. Uważa, że ono razem z Telewizją Publiczną piorą im mózgi. On również stoi na stanowisku, że ojca Rydzyka należy odsunąć od jego mediów. Dlatego zgodził się wesprzeć Adama N. przy petycji. - Ja mam wrażenie, że oni wszystkich, którzy myślą inaczej, pakują do jednego worka - stwierdza. - Teraz jest takie szczucie, np. na emigrantów. To już się robi niebezpieczne. Ojciec Rydzyk powinien dostać szlaban na media. Petycję o ukrócenie politycznej działalności Tadeusza Rydzyka popiera teraz 54 tys. internautów. Witek M. i Adam N. (tak chcieli być podpisani) wciąż liczą, że uda się zebrać 100 tys. podpisów. A nawet jeśli nie, to i tak mają zamiar wysłać petycję papieżowi. Uważają, że tylko on może powstrzymać kierunek, w jakim redemptoryści prowadzą obecnie swoje media.",Ojciec Rydzyk na telebimie podczas święcenia kościoła w Toruniu,
https://wiadomosci.onet.pl/tylko-w-onecie/szkola-rydzyka-dopisala-gwiazdke-a-rzad-uwierzyl-w-jej-tlumaczenia/hfzn77x,"Szkoła Rydzyka dopisała gwiazdkę, a rząd uwierzył w jej tłumaczenia","Uczelnia ojca Rydzyka nie mogła dyskryminować niewierzących kandydatów na studia poprzez żądanie od nich zaświadczenia od proboszcza – stwierdził pełnomocnik rządu ds. równego traktowania Adam Lipiński. W ogłoszeniu o naborze przy tym wymaganiu znajduje się bowiem gwiazdka z wyjaśnieniami. Onet ma jednak dowód na to, że kiedy trwał nabór, żadnej gwiazdki tam nie było. Dopisano ją później.","O tym wymaganiu napisaliśmy w Onecie jako pierwsi 22 września, zwracając uwagę, że dostarczenie zaświadczenia proboszcza było jednym z niezbędnych dokumentów do przyjęcia na studia na kierunku informatyka medialna. Innymi były kwestionariusz kandydata, świadectwo ukończenia szkoły średniej, świadectwo dojrzałości, potwierdzenie opłaty rekrutacyjnej i cztery fotografie. Wyższa Szkoła Kultury Społecznej i Medialnej w Toruniu zapowiedziała wówczas, że za naukę na tym kierunku będzie pobierać opłatę 1300 zł za semestr. Władze uczelni nie ukrywały, że tak niskie czesne jest możliwe dzięki przyznaniu unijnych pieniędzy przez Europejski Fundusz Społeczny. Zaniepokoiło to lidera toruńskiego SLD Marka Joppa, który od dawna powtarza, że na kierunki dotowane z publicznych pieniędzy nie powinno być żadnych wymagań związanych z jakąkolwiek wiarą lub jej brakiem. Wysłał więc pisma do wielu instytucji w tej sprawie. Zależy mu na niej również dlatego, że kilka miesięcy wcześniej sam nie został przyjęty na studia podyplomowe na WSKSiM, bo jako osoba niewierząca nie dostarczył zaświadczenia od proboszcza. Dwa tygodnie po nagłośnieniu przez nas sprawy naboru na informatkę medialną dowiedział się o niej Grzegorz Furgo, trójmiejski poseł z klubu PO. Stwierdził, że uczelnia utworzyła kierunek wyłącznie dla praktykujących chrześcijan. Postanowił więc zwrócić się do premier Beaty Szydło z pytaniem, czy polski rząd akceptuje dyskryminację studentów ze względów religijnych. W dodatku na kierunku dofinansowanym kwotą 475 tys. zł z unijnego Programu Operacyjnego Wiedza Edukacja Rozwój, które przyznało podległe rządowi Narodowe Centrum Badań i Rozwoju. W imieniu szefowej rady ministrów odpowiedział Adam Lipiński, pełnomocnik rządu do spraw równego traktowania, uzgadniając wcześniej odpowiedź z ministerstwem nauki. Jak stwierdził, NCBiR pytało już o tę kwestię WSKSiM, bo obawiało się, że kontrolerzy ze służb podległych Komisji Europejskiej mogą mieć zarzuty do dyskryminacji studentów. Uczelnia stwierdziła wtedy, że przy wymaganiu dotyczącym dostarczenia opinii proboszcza znajduje się gwiazdka z wyjaśnieniami, więc nie może naruszyć przepisów. ""Uzyskano informację, iż w wykazie dokumentów wymaganych w toku rekrutacji znajduje się punkt wskazujący na konieczność dostarczenia opinii proboszcza. Jest on jednakże opatrzony gwiazdką odsyłającą do przypisu, w którym stwierdza się, iż z powodów światopoglądowych, szczegóły pozostają do indywidualnego uzgodnienia z władzami WSKSiM. Tym samym należy przyjąć, iż nie dochodzi do wskazanego w treści interpelacji ograniczenia dostępu do studiów wyłącznie do grupy praktykujących chrześcijan i naruszenia praw obywatelskich, a z punktu widzenia zasad realizacji projektów w ramach PO WER – nie dochodzi do naruszenia równości szans kandydatów na studia"" – napisał Lipiński, uznając, że gwiazdka załatwiła sprawę. Gwiazdka faktycznie obecnie znajduje się na stronie uczelni w ogłoszeniu o naborze na informatykę medialną. Powiadamia, że kwestię dostarczenia opinii proboszcza można indywidualnie uzgodnić z władzami WSKSiM z racji światopoglądowych. Można więc przypuszczać, że w pewnych sytuacjach szkoła może odstąpić od tego wymagania. Onet ma jednak zabezpieczony screen tej samej strony z 21 września, gdy trwała rekrutacja na studia. Wtedy nie było tam żadnej gwiazdki ani wyjaśnień, do których by odsyłała. Można było przyjąć, że opinia proboszcza jest jednym z tych dokumentów, które obowiązkowo trzeba dostarczyć, aby dostać się na informatykę medialną. Gwiazdka pojawiła się w tym ogłoszeniu dopiero później, gdy cała sprawa wyszła na jaw i zaczęła budzić emocje. Biorąc pod uwagę to, a także wyjaśnienia Adama Lipińskiego, można więc przyjąć, że co najmniej przez pewien okres rekrutacji rzeczywiście mogło dochodzić do ""ograniczenia dostępu do studiów wyłącznie do grupy praktykujących chrześcijan i naruszenia praw obywatelskich"". – Ja też widziałem to ogłoszenie we wrześniu i nie pamiętam, żeby była tam wtedy jakakolwiek gwiazdka albo wyjaśnienia. A przecież studiowałem je bardzo uważnie, zanim złożyłem na nie skargi do innych instytucji – mówi Onetowi Marek Jopp. I dodaje, że wciąż walczy o to, żeby założona przez Tadeusza Rydzyka uczelnia nie mogła żądać od swoich studentów zaświadczeń od proboszcza na kierunkach, które są dotowane z publicznych środków. – Ostatnio skierowałem w tej sprawie pismo do Komisji Europejskiej. Wiem, że sprawa ma nadany bieg i dostała specjalny numer. Trafiła też na biurko komisarza w Brukseli. Polski rząd podchodzi do tego inaczej, przyjaźni się też z Tadeuszem Rydzykiem, ale unia ma swoje zasady. Przecież nie daje środków na studia, na których będą mogli studiować tylko chrześcijanie – podkreśla Marek Jopp.",WSKSiM w Toruniu,
https://wiadomosci.onet.pl/kraj/kaminski-jaroslaw-kaczynski-nie-wierzy-ze-w-smolensku-byl-zamach/8gzv7,"Kamiński: Jarosław Kaczyński nie wierzy, że w Smoleńsku był zamach","- Jarosław Kaczyński nie wierzy w to, że Smoleńsk był zamachem. Ta retoryka ma jedno źródło. Jej celem jest ten pan, który dostał dość mocne polityczne wciry w sobotę. Dla Kaczyńskiego Ziobro jest problemem. Ma mocne argumenty, gdy atakuje go w sprawie traktatu lizbońskiego czy politycznej skuteczności. Poza tą potężną wpadką, to jednak on, a nie Kaczyński niesie pewną nadzieje, bo jest młody - przekonywał w ""Faktach po Faktach"" w TVN 24 Michał Kamiński.","Były polityk Prawa i Sprawiedliwości przekonuje, że właśnie w obawie przed liderem Solidarnej Polski Jarosław Kaczyński chce przenieść dyskusję na tematy takie jak ""Rosjanie zabili nam prezydenta"" czy ""mamy zamach"". - To jest wprowadzenie retoryki partyzanckiej. Jak sie jest w lesie, wokół są Niemcy, to trzeba wziąć karabin i walczyć o Polskę, a nie dyskutować na temat przywództwa. Jarosław Kaczyński chce, by na prawicy panowało napięcie, rozedrganie i atmosfera, że chcą nas zniszczyć - mówił dalej. - Myślę, że wkrótce Polacy zadadzą sobie pytanie, czy Jarosław Kaczyński ma szansę na sukces. Ja nie widzę żadnych przesłanek, żeby mógł wygrać wybory. Nawet ostatnie sondaże pokazują, że to nie PiS zyskuje, ale PO traci. W dalszym ciągu większość Polaków jest przeciwko PiS-owi. Prędzej czy później poniesie on odpowiedzialność za to, że tak przesterował tę partię, że jest ona niewybieralna - argumentował dalej polityk PJN. ""Ziobro został powalony na deski. To było mistrzowskie zagranie Kaczyńskiego"" Michał Kamiński przyznał również, że sobotnie wystąpienie Jarosława Kaczyńskiego na demonstracji w obronie telewizji Trwam było ""mistrzowskim zagraniem"". - PiS doskonale ustawił kamery, mównicę, to jak prezes był pokazywany. W tym, co i jak mówił czy wyśpiewał Ziobro brakowało ręki Jacka Kurskiego. On jest wybitnym specjalistą i na to by nie pozwolił. Ziobro wyglądał tam jak dysydent z lat siedemdziesiątych, który dorwał się do pomnika i coś tam wygaduje, bo go zaraz ZOMO zgarnie. Został powalony na deski - przekonywał gość TVN 24. - Ja moralnie źle Jarosława Kaczyńskiego nie oceniam. Ziobry natomiast nie lubię. To nie jest żadna tajemnica. To jest zły człowiek i zły polityk - dodał. - To, co tak naprawdę stało się w sobotę, to fakt, że cała Polska dostrzegła, kto jest liderem prawicy, a nie to, że Kaczyński dziobnął Ziobrę. Jest nim ojciec Tadeusz Rydzyk. On jest tym królem, o którego zabiegali - zaznaczył gość ""Faktów po Faktach"". Manifestacja w obronie TV Trwam. ""Zbyszku, zapomnijmy o tym, co było złe"" Blisko 20 tys. osób uczestniczyło w sobotnim marszu w Warszawie dotyczącym koncesji na cyfrową emisję dla TV Trwam. Szef PiS Jarosław Kaczyński zaapelował do lidera Solidarnej Polski Zbigniewa Ziobry o jedność. ""Chcemy działać razem"" - odpowiedział Ziobro. - Zwracam się do ciebie Zbyszku, zapomnijmy o tym, co było złe, o co mamy pretensje, idźmy razem; wracajcie, to jedyna droga do zwycięstwa (...) musimy być razem, musimy zwyciężyć - mówił Kaczyński, zwracając się do Ziobry podczas przemówienia przed kancelarią premiera. Wskazał, że w obecnej chwili istnieje ""potrzeba jedności"". Na te słowa zgromadzeni zareagowali okrzykami: ""Jarosław, Jarosław"" i ""jedność, jedność"". - Odpowiadając Jarkowi, chciałbym powiedzieć jasno - choć wiem, że już odjechał (Kaczyński wcześniej opuścił zgromadzenie - red.) - że jesteśmy razem, że to, co było, zapomnieliśmy, że chcemy działać razem - zadeklarował, Ziobro przemawiając pod Belwederem. Dodał, że obrona TV Trwam jest obroną polskiej wolności.","Michał Kamiński, fot. Tomasz Rytych / Newspix.pl",
https://wiadomosci.onet.pl/kraj/petycja-do-franciszka-ws-tadeusza-rydzyka-doniesienie-do-prokuratury/4w9wffw,Donos do prokuratury na twórców petycji ws. o. Rydzyka,Kilka dni temu pod apelem do papieża o ukrócenie politycznej działalności Tadeusza Rydzyka pojawił się podpis nr 100 000. Krótko potem Ogólnopolski Komitet Obrony przed Sektami i Przemocą złożył doniesienie do Prokuratura Generalnego Zbigniewa Ziobry na twórców petycji.,"W piątek rano napisaliśmy w Onecie, że autorzy petycji zwrócili się o pomoc do Polaka z kanadyjskim paszportem Thomasa Lukaszuka, a ten obiecał im wsparcie. Wtedy na liczniku było jeszcze 94,5 tys. podpisów. W ciągu kilku kolejnych godzin ich liczba wzrosła o kilkanaście tysięcy i stało się jasne, że petycja zdobyła takie poparcie, o jakie walczyli jej twórcy, czyli 100 tys. głosów. Ich zbiórka nadal trwa i obecnie licznik wskazuje niecałe 124 tys. Dodatkowo promuje ją w sieci akcja #Rydzykchallenge, polegająca na tym, by w mediach społecznościowych wpisywać ""#Rydzykchallenge"" i za tym wpisem umieszczać link do petycji, który można znaleźć tu. Autorzy apelu to Adam N. i Witek M. Od początku trwania zbiórki nie zdradzali swojej tożsamości, bo podejrzewali, że mogą ich czekać nieprzyjemne konsekwencje. Co więcej, poprosili o pomoc obywatela Kanady, który był w tym kraju ważnym politykiem, by w razie problemów z polskimi służbami sprawą zajęli się Kanadyjczycy. Thomas Lukaszuk ma dostarczyć apel z pomocą kanadyjskiej kurii. Wszystko ma się odbyć bez udziału polskich polityków, urzędników i duchownych, mimo iż pod apelem podpisywali się Polacy. Dziś nie można mieć już wątpliwości, czemu Adam i Witek byli tacy ostrożni. Już wpłynął pierwszy donos na nich do Prokuratura Generalnego. Wysłał go Ogólnopolski Komitet Obrony przed Sektami i Przemocą, na czele którego stoi Ryszard Nowak. To były poseł Unii Pracy (później działał m.in. na rzecz PSL i Samoobrony), mocno utożsamia się z Rodziną Radia Maryja. Wielokrotnie już donosił śledczym na osoby, które w odważny sposób krytykowały działalność ojca Rydzyka, m.in. na Thomasa Lukaszuka. Internetowa witryna Radia Maryja w publikacji o tej sprawie przedstawiła ją w ten sposób: ""Autorzy pisma powielają w nim te same oszczerstwa, którymi ciągle próbuje się zdyskredytować dzieła toruńskiego redemptorysty. Mowa jest w nim m.in. o rzekomym używaniu przez Dyrektora Radia Maryja katolicyzmu jako narzędzia do zdobywania pieniędzy i władzy, co ma być przykładem patologii w Kościele. (…) Ogólnopolski Komitet Obrony przed Sektami i Przemocą złożył doniesienie do Prokuratura Generalnego w sprawie zaplanowanej akcji zniszczenia autorytetu Dyrektora Radia Maryja o. Tadeusza Rydzyka CSsR za pomocą kłamstw i manipulacji"". Ryszard Nowak skomentował swój donos na antenie radiostacji. - Uważamy, że to pismo, te 100 tys. podpisów, to jest coś złego i nieprawdziwego, co degraduje postać ojca Tadeusza Rydzyka i to wszystko co on stworzył - powiedział. - A stworzył przecież piękne rzeczy, jak Radio Maryja, Telewizję Trwam i jeszcze wiele innych wspaniałych dzieł. Adam i Witek, który działają pod szyldem nieformalnej grupy Warto Być Przyzwoitym, nie obawiają się jednak, że ten donos pokrzyżuje ich plany. - Ta próba zastraszenia nie będzie skuteczna - nie mają wątpliwości w rozmowie z Onetem. - Jak napisaliśmy w naszym liście otwartym, nasz kanadyjski ambasador jest gwarantem doręczenia petycji niezależnie od wydarzeń w Polsce. Atak Nowaka to dowód strachu przed pozytywną reakcją papieża Franciszka na petycję. Warto podpisywać. Nawet zwolennicy Rydzyka wierzą, że petycja może być skuteczna - ocenili. Chcesz być na bieżąco z najważniejszymi informacjami dnia? Polub Onet Wiadomości na Facebooku!",Ojciec Tadeusz Rydzyk,
https://wiadomosci.onet.pl/kraj/jan-szyszko-stanal-w-obronie-ojca-rydzyka/7x7sq2g,Jan Szyszko stanął w obronie ojca Rydzyka,"Jan Szyszko dołączył do grona osób, które wzięły publicznie w obronę ojca Tadeusze Rydzyka po tym, jak jego twarz znalazła się na billboardzie PO z napisem ""wziął 94 mln zł dotacji!"". Były minister chce, żeby prokuratura, która będzie rozpatrywać donosy na PO, wzięła pod uwagę jego pismo pochwalne na cześć kapłana.","Ruchome billboardy Platformy Obywatelskiej jeżdżą po całej Polsce i przedstawiają różne osoby utożsamiane z PiS, głównie wytykając im gigantyczne premie, jakie wzięły za swoją pracę. O toruńskim banerze jest jednak najgłośniej, bo bardzo rozsierdził Rodzinę Radia Maryja, oskarżając znanego redemptorystę o przygarnięcie 94 mln zł dotacji, jakie miały mu przyznać rząd i związane z nim instytucje odkąd do władzy doszło PiS. W odpowiedzi znany działacz tej partii z Pomorza Andrzej Jaworski, który jest przewodniczącym utworzonej przez redemptorystów Rady Instytutu Pamięć i Tożsamość im. św. Jana Pawła II, wezwał sympatyków Rydzyka do wysyłania skarg do Prokuratury Generalnej. Jako jedna z pierwszych zrobiła to toruńska parlamentarzystka PiS Anna Sobecka, w przeszłości spikerka Radia Maryja. Napisała do Zbigniewa Ziobry, że powinien teraz ścigać PO z urzędu. Później w mediach związanych z duchownym pojawiły się wzory wniosków do prokuratury, a on oskarżył o pomówienia środowiska liberalno-lewicowe i pośrednio również masonerię. Do grona osób, które biorą go teraz w obronę, dołączył były minister środowiska w rządzie PiS Jan Szyszko, który jest jednym z wykładowców w toruńskiej szkole redemptorystów. Wczoraj internetowa strona Radia Maryja zamieściła jego list otwarty, który wysyłał już do mediów pod koniec lutego. ""Przesyłam go z tego powodu, iż jest on nadal aktualny i winien być wzięty pod uwagę przez organy ścigania w koniecznym procesie o notoryczne zniesławianie Ojca Dyrektora Tadeusza Rydzyka"" - wyjaśnił Szyszko. Jego pismo jest swego rodzaju peanem na cześć toruńskiego zakonnika. Wśród jego znamienitych cech były minister wymienia m.in. charyzmę, wszechstronne wykształcenie, obronę polskiej ziemi, dostrzeganie dramatu Puszczy Białowieskiej, miłość do Polaków, etykę, moralność, wstawianie się za słabszymi i wspieranie postaw patriotycznych. Z listu Szyszki można też wywnioskować, że wierzy, że współbracia ojca Rydzyka budują medialne potęgi m.in. w internecie i w przeciwieństwie do większości uczelni wyższych wychowują w duchu religijno-patriotycznym. ""Wspiera medialnie formacje patriotyczne, katolickie, niepodległościowe, konserwatywne, co miało przełożenie na wyniki wyborów parlamentarnych i samorządowych"" - nie ma wątpliwości Jan Szyszko, wychwalając Tadeusza Rydzyka. Związany z PiS działacz nie boi się też nazwać go wizjonerem. Jego zdaniem właśnie z powodu tych zacnych cech toruński kapłan stał się teraz celem krytyki ""obozu lewicowo-liberalnego"". O dotacjach, które redemptorystom przyznawał m.in. jego resort, nie ma w jego dokumencie ani słowa. Chcesz być na bieżąco z najważniejszymi informacjami dnia? Polub Onet Wiadomości na Facebooku!",Tadeusz Rydzyk podczas obchodów 26. rocznicy powstania Radia Maryja,
https://wiadomosci.onet.pl/kraj/biedron-bede-zawsze-stal-po-stronie-ojca-rydzyka/sdg3g,Biedroń: będę zawsze stał po stronie ojca Rydzyka,"- Ja będę zawsze stał po stronie ojca Rydzyka, kiedy jest nierówno traktowany, wyśmiewany i dyskryminowany. Choć wiemy wszyscy, że ojciec Rydzyk nie jest ideałem - tak poseł Robert Biedroń (Ruch Palikota) komentował w Radiu ZET decyzję Krajowej Rady Radiofonii i Telewizji, która nie przyznała Telewizji Trwam koncesji na miejsce na multipleksie cyfrowej telewizji naziemnej. Wczoraj w Warszawie przeciwko tej decyzji odbyła się demonstracja, która dotarła m.in. pod Pałac Prezydencki.","We wczorajszym proteście wzięła udział dokumentalistka Ewa Stankiewicz, która symbolicznie zwolniła z pracy Jana Dworaka, szefa KRRiT. Politycy w dzisiejszym programie ""Siódmy dzień tygodnia"" Radia ZET różnie komentowali wczorajszy protest. Adam Hofman (PiS) nie widział niczego złego w tym, że protest przeniósł się przed siedzibę prezydenta. - Nie jest tajemnicą, że Jan Dworak i Krzysztof Luft (członek KRRiT - red.) to ludzie związani z PO, a pan Luft także z prezydentem - mówił rzecznik PiS, który podkreślał, że ten kto będzie w multipleksie, będzie ""widziany i słyszany"". - Więc trzeba zrobić tak, żeby nikt nie mógł oglądać TV trwam. To jest skandal i trzeba z tym skończyć - mówił krytykując brak zgody dla fundacji Lux Veritatis na wyświetlanie TV Trwam na cyfrowym multipleksie. Doradca prezydenta Tomasz Nałęcz zwracała uwagę, że proces przyznawania miejsc na mulitpleksie jest obwarowany prawem i przepisami. - Trzeba m.in. przedstawić, że jest się w stanie finansowo funkcjonować. A tak się nie stało. Ja się nie dziwie, bo ojciec Rydzyk zawsze mówi, że jest biedny, że ma tylko łóżko - mówił Nałęcz. Według profesora ""jest element polityki w bronieniu ojca Rydzyka"". Podkreślał, że przecież nic się nie zabiera ojcowi Rydzykowi, bo przecież TV Trwam nadal nadaje. Poseł Hofman zareagował na słowa Nałęcza i stwierdził ironicznie, że ""jak się broni ojca rydzyka, to jest polityka, a jak nie przyznaje się miejsca na multipleksie, to nie jest"". Ojca Rydzyka bronił także Jacek Kurski (Solidarna Polska). - Niepotrzebne jest to szyderstwo, że o. Rydzyk jest biedny, nic nie ma. Nie on jest podmiotem występującym do KRRiT, tylko fundacja Lux Veritatis - powiedział europeseł. Dodał, że dobrze się stało, że wczorajsza demonstracja trafiła przed Pałac Prezydencki, bo ""prezydent jest strażnikiem konstytucji"". - Jeżeli zdecydowana przewagę w mediach ma opcja demoliberalna, a wręcz niszowa jest narodowo-katolicka, to w interesie tych wszystkich, którzy mają wolność na ustach powinno być, żeby fundacji Lux Veritatis dać miejsce na multipleksie - dodał Kurski. Nieoczekiwanie, po tych słowach część polityków zgodziła się z Kurskim. - Mówimy o całym tym koncernie (koncernie medialnym o. Rydzyka - red.). Gdyby od początku działalność koncernu zarządzanego przez o. Rydzyka była traktowana na takich samych zasadach, jak wszystkie inne, to dziś nie mielibyśmy tego problemu i ludzi na ulicach - powiedział Robert Biedroń z Ruchu Palikota. Przy czym pochwalił to, że ludzie wychodzą na ulice i podkreślają przywiązanie do jakiś wartości, bo w państwie demokratycznym mają do tego prawo. - Być może te zasady przyznawania koncesji są zbyt surowe. I to my, jako politycy, powinniśmy zastanowić się, co zrobić żeby mieć ten pluralizm mediów. Ja będę zawsze stał po stronie ojca Rydzyka, kiedy jest nierówno traktowany, wyśmiewany i dyskryminowany. Choć wiemy wszyscy, że ojciec Rydzyk nie jest ideałem - powiedział Biedroń. W podobnym tonie wypowiedział się także Janusz Zemke (SLD). - Oczywiście medialna scena powinna być bardzo różna, ale proponuję się trzymać pewnych zasad. Od wydawania koncesji jest KRRiT, która jest umocowana w konstytucji. Kiedy komuś decyzja Rady nie odpowiada, powinien się kierować na drogę sądową. To wszystko umacnia jednak więzi środowiska o. Rydzyka. Z punktu widzenia tego środowiska, to korzystne, bo to kolejny element łączący ich. Mogą mówić, że są traktowani gorzej niż inni. Apelowałbym żeby KRRiT traktowała ten koncern jak każdy inny - powiedział polityk SLD.","Robert Biedroń, fot. PAP/Jacek Turczyk",
https://wiadomosci.onet.pl/kraj/torun-sledztwo-w-sprawie-pikiety-przed-radiem-maryja/6781n5s,Jest śledztwo w sprawie pikiety przed siedzibą Radia Maryja,"Prokuratura Rejonowa Toruń Centrum-Zachód wszczęła śledztwo w związku z demonstracją o nazwie Chryja pod Radiem Maryja, podczas której feministki wyrażały sprzeciw m.in. wobec dotowania podmiotów związanych z ojcem Rydzykiem. Prawdopodobnie kluczowe decyzje w tej sprawie będą wydawali biegli.","Kilka tygodni temu śledczy zaczęli sprawdzać, czy są podstawy ku temu, by w ogóle wszczynać postępowanie. Po analizie zdobytego materiału zdecydowali, że są. Oznacza to, że – z uwagi na sporą liczbę potencjalnych świadków - przed nimi co najmniej kilka miesięcy ciężkiej pracy i dotykania wrażliwej materii, jaką są uczucia religijne. Dla porównania podobna sprawa z Bydgoszczy, w której chodzi o ewentualne naruszenie tych uczuć podczas spektaklu ""Nasza przemoc, wasza przemoc"", trwa już od ponad półtora roku i wymagała wielu ekspertyz specjalistów. - Postępowanie w sprawie protestu pod siedzibą Radia Maryja zostało wszczęte i będą w jego trakcie podejmowane czynności procesowe - mówi Onetowi Judyta Głowacka, szefowa prokuratury Centrum-Zachód. - Planujemy przesłuchiwanie świadków i najprawdopodobniej powołamy również biegłego, który będzie mógł ocenić, czy doszło do obrazy uczuć religijnych - dodaje. Demonstracja odbyła się 3 maja przed siedzibą toruńskiej radiostacji. Stało za nią sześć organizacji feministycznych: Manifa Toruńska, Feministyczna Brygada Rewolucyjna FeBRa, Warszawski Strajk Kobiet, Fundacja Nie Tylko Matka Polka, Ogólnopolski Strajk Kobiet oraz Trójmiejskie Dziewuchy Dziewuchom. Okazją do spotkania były przypadające na ten dzień 73. urodziny ojca Rydzyka. Feministki chciały wyrazić sprzeciw wobec dotowania przez państwo podmiotów związanych z redemptorystą, a także wobec zabierania głosu przez duchownych w kwestiach dotyczących seksualności, macierzyństwa i kobiecości. Blisko sto osób odśpiewało duchownemu ""sto lat"". Zaproponowały też zmianę tamtejszej ulicy na ulicę ""ojca dyrektora Tadeusz Rydzyka"". Niektóre krzyczały ""Tadeuszu złodzieju, najpierwszy wśród kleru"", ""Precz z Rydzykiem, obłudnikiem"", ""Ojcze dyrektorze, Bóg ci nie pomoże"" oraz ""Radio Maryja krzyczy jak żmija"". Kilku uczestników przebranych było za księży i ministrantów. Przemawiający życzyli duchownemu ""pokonania skłonności do grzechu"", dokładnie punktując dofinansowania od resortów i rządowych instytucji. Ich zdaniem lepiej byłoby oddać te pieniądze niepełnosprawnym. Zaśpiewali też kilka piosenek ułożonych specjalnie na cześć redemptorysty. Odbyła się również zbiórka prezentów, których nie udało się jednak wręczyć, bo nikt nie otworzył bramy. Organizatorki przerzuciły je więc za ogrodzenie. Oprócz tego kilka osób napisało hasła kredą na ulicy (np. ""Księża na księżyc""), zostawiło bannery na płocie Radia Maryja i nakleiło przy bramie naklejki (np. z twarzą ojca Rydzyka i hasłem ""Radio Maryja - sekta niemiłosierdzia, pazerności i manipulacji"", z twarzami polityków PiS oraz z napisem ""je**ć ONR""). Pikietę obserwowali zabezpieczający ją policjanci, ale nikogo nie spisywali i nikogo nie ukarali mandatem. Kilka dni po demonstracji do śledczych wpłynęły pierwsze zawiadomienia o możliwości popełnienia przestępstwa. Ich autorami byli Ryszard Nowak, przewodniczący Komitetu Obrony przed Sektami i Przemocą, a także toruńska posłanka PiS Anna Sobecka, w przeszłości spikerka Radia Maryja. ""Wskazane w zawiadomieniu wydarzenia z racji swojej skali i agresji nie mają precedensu w historii powojennej naszego państwa. Pogarda dla ludzi wierzących, dla kapłanów, episkopatu, liturgii i symboli religii chrześcijańskiej poraża"" - napisała w zawiadomieniu parlamentarzystka. - Nie boimy się konsekwencji prawnych, bo nikogo nie obraziłyśmy podczas tego happeningu - mówiła niedawno Onetowi Agata Pawlikowska z Manify Toruńskiej, jedna z organizatorek wydarzenia. - Nie używałyśmy obraźliwych słów. Nie odkryłyśmy tam też niczego nowego, bo chyba wszyscy wiedzą, że pieniądze od rządu, zamiast na instytucje związane z Rydzykiem, mogłyby zostać przeznaczone na niepełnosprawnych.",Ojciec Tadeusz Rydzyk,
https://wiadomosci.onet.pl/kraj/dworak-o-rydzyk-operuje-w-sferze-niejasnej-i-nie-chce-ujawnic-swoich-finansow/y4826,Dworak: o. Rydzyk operuje w sferze niejasnej i nie chce ujawnić swoich finansów,"- Ta decyzja jest suwerenna. To my poniesiemy za nią odpowiedzialność - podkreślił Jan Dworak, szef Krajowej Rady Radiofonii i Telewizji, który w rozmowie z TOK FM tłumaczył decyzję o nieprzyznaniu miejsca na cyfrowym multipleksie fundacji Lux Veritatis o. Tadeusza Rydzyka. - Podjęliśmy tę decyzję w oparciu o analizę ekonomiczno-finansową, bo Lux Veritatis nie wykazała, że udźwignie to finansowo - powiedział. Dodał też, że ojciec Rydzyk zastrzegł wszystkie dokumenty dotyczące tej sprawy, ""operuje w sferze niejasnej i nie chce ujawnić swoich finansów"".","Dworak w studiu TOK FM odpierał zarzuty, że decyzja KRRiT była polityczna, bo w Radzie zasiadają osoby związane z koalicją rządową. - To nie jest zarzut skierowany do nas. Myśmy zostali wybrani w taki sposób przez siły polityczne. Ja już półtora roku temu mówiłem, że bez wątpienia byłoby lepiej, gdyby w Radzie była osoba wyraźnie związana z prawicą - powiedział. Podkreślił też, że przed podjęciem decyzji przez Radę nie rozmawiał z przedstawicielami koalicji i nie została ona podjęta z przesłanek politycznych. - Ta decyzja jest suwerenna. My poniesiemy za nią odpowiedzialność. Podjęliśmy tę decyzję w opraciu o analizę ekonomiczno-finansową, bo Lux Veritatis nie wykazała, że udźwignie ten multipleks finansowo - stwierdził. Dodał też, że utrzymanie multipleksu kosztuje około 7 milionów złotych rocznie i podkreślił, że gdyby ojciec Rydzyk miał ""promesy, które obowiązują na rynku"" to sytuacja mogłaby być inna. - Operuje (ojciec Rydzyk - przyp. red.) w sferze niejasnej i nie chce ujawnić swoich finansów. Zastrzegł dyskrecję wszystkich dokumentów finansowych, dlatego my nie możemy ujawnić naszej decyzji, naszego listowego uzasadnienia - zdradził Dworak. Dodał też, że kilkakrotnie zwracał się do do o. Rydzyka i jego fundacji o zgodę na odtajnienie tych informacji, jednak do tej pory jej nie otrzymał. Odparł też zarzuty, że Telewizja Trwam może zniknąć z kablówek, a takie głosy tłumaczył ""podstawowym niezrozumieniem rynku medialnego"". Pytany o dane oglądalności telewizji przyznał, że jest ona minimalna. - To jest 66. wybór Polaków na liście oglądalności. To też budzi sprzeciw i niezrozumienie chociaż te raporty tworzymy w oparciu o dane renomowanej firmy - stwierdził. Dodał też, że Telewizję Trwam ogląda około 6 tys. widzów, czyli mniej więcej tyle samo ile kanał Religa.tv. - To nie jest mała liczba widzów dla tego typu programów - ocenił. Spór o miejsce na multipleksie dla Telewizji Trwam W kwietniu ub. r. Krajowa Rada Radiofonii i Telewizji nie przyznała fundacji Tadeusza Rydzyka Lux Veritatis - nadawcy TV Trwam - koncesji na nadawanie na pierwszym multipleksie cyfrowym. KRRiT tłumaczyła to niepewną sytuacją finansową fundacji. Odwołanie fundacji rada odrzuciła. KRRiT wielokrotnie podkreślała, że nieprzyznanie Lux Veritatis miejsca na multipleksie nie oznacza, że wraz z wyłączeniem telewizji analogowej w Polsce TV Trwam przestanie być dostępna dla odbiorców. Fundacja posiada koncesję na rozpowszechnianie programu drogą satelitarną - może on być odbierany za pomocą anten satelitarnych oraz w sieciach telewizji kablowej.","Jan Dworak (z prawej), fot. Krzysztof Miller / Agencja Gazeta",
https://wiadomosci.onet.pl/kraj/prokuratura-ma-sprawdzic-informacje-o-fundacji-ojca-rydzyka-lux-veritatis/b9etpje,Prokurator ma prześwietlić fundację Rydzyka,"Założona przez ojca Tadeusza Rydzyka fundacja Lux Veritatis nie chciała udostępnić członkom stowarzyszenia Watchdog informacji o swojej działalności, więc ci donieśli na nią do prokuratury. Mimo że śledczy nie bardzo chcieli podjąć sprawę, sąd postanowił, że muszą się jej dokładnie przyjrzeć.","Polskie przepisy nakazują instytucjom publicznym odpowiadać na pytania dziennikarzy i udostępniać dane nt. publicznych wydatków, lecz od czasów dojścia do władzy PiS te prawa były wielokrotnie gwałcone. Rząd i podległe mu instytucje mnóstwo razy dawały do zrozumienia, że nie mają zamiaru przestrzegać tych przepisów, zwłaszcza jeśli chodzi o niewygodne dla nich informacje. Przez to spora część nakładów płynących na rzecz podmiotów związanych z toruńskim redemptorystą była i nadal jest owiana tajemnicą. Wiele na temat tego, co dotychczas wyszło na jaw, można zawdzięczać działalności Sieci Obywatelskiej Watchdog Polska. To dzięki niej dwa lata temu dowiedzieliśmy się, jak działa mechanizm finansowania tzw. imperium Rydzyka. Wywalczone przez nią dane opracowaliśmy i opublikowaliśmy wówczas w Onecie w artykule ""Znamy sekrety finansów fundacji Rydzyka. Otrzymywała olbrzymie dotacje"". Droga stowarzyszenia do tych informacji nie była jednak usłana różami. Na wniosek z 3 listopada 2016 r. w ogóle nie dostała odpowiedzi od Lux Veritatis. Dotyczył on udostępnienia informacji o przedsięwzięciach finansowanych ze środków publicznych. Półtora miesiąca później Watchdog wniósł sprawę do Wojewódzkiego Sądu Administracyjnego w Warszawie, a ten stwierdził, że fundacja redemptorystów dopuściła się bezczynności z rażącym naruszeniem prawa i wymierzył jej grzywnę w wysokości 1 tys. zł. Zanim zapadł prawomocny wyrok, założona przez Tadeusza Rydzyka organizacja udostępniła część żądanych danych, jednak nie wszystkie. Watchdog o sprawie powiadomił również prokuraturę. Według stowarzyszenia doszło do naruszenia artykułu 23 ustawy o dostępie do informacji publicznej: ""Kto, wbrew ciążącemu na nim obowiązkowi, nie udostępnia informacji publicznej, podlega grzywnie, karze ograniczenia wolności albo pozbawienia wolności do roku"". Prokuratura odmówiła wszczęcia postępowania. Watchdog wniósł wtedy zażalenie, które Sąd Rejonowy dla Warszawy-Woli oddalił 25 maja 2017 r., twierdząc, że najpierw musi zapaść prawomocny wyrok w sądzie administracyjnym. Stowarzyszenie nie zgadzało się z tym stanowiskiem, ale poczekało na wyrok i dzięki temu śledczy zostali zobowiązani do przyjrzenia się sprawie. Prokuratora podjęła postępowanie i szybko je umorzyła, więc sprawa znów trafiła do sądu. Dziś Watchdog poinformował na swojej stronie, że sąd uchylił postanowienie o umorzeniu dochodzenia. Członkowie stowarzyszenia wskazują, że wcześniej sądy administracyjne dwóch instancji potwierdziły, że fundacja Lux Veritatis była bezczynna z rażącym naruszeniem prawa, czego prokurator zdaje się nie dostrzegać. I dodają: ""Co będzie dalej? Mamy nadzieję, że prokurator przesłucha wszystkich członków zarządu Fundacji, rzetelnie skompletuje pozostały materiał dowodowy i – jeśli będzie to możliwe na jego podstawie – postawi zarzuty oraz skieruje akt oskarżenia do sądu. Gdyby tak się nie stało, kodeks postępowania karnego daje nam możliwość wniesienia subsydiarnego aktu oskarżenia"". Chcesz być na bieżąco z najważniejszymi informacjami dnia? Polub Onet Wiadomości na Facebooku!",Tadeusz Rydzyk,
https://wiadomosci.onet.pl/kraj/ostre-slowa-o-rydzyka-to-nie-zamykanie-ust/81d9t,"Ostre słowa o. Rydzyka. ""To nie zamykanie ust?""","- Czy to nie kneblowanie ust, zamykanie ust, czy to nie jest rodem z totalitaryzmu? - pytał o. Tadeusz Rydzyk w Radiu Maryja, odnosząc się do propozycji SLD zmian w ustawie medialnej w sprawie nadawców społecznych.","SLD zapowiedział w czwartek, że złoży projekt nowelizacji ustawy o rtv, tak aby warunkiem otrzymania koncesji przez nadawcę społecznego była m.in. bezstronność i pluralizm w prezentowanych przez niego programach. Według rzecznika SLD Tomasza Kality, projekt ma dostosować do standardów Rady Europy ""działalność takich nadawców społecznych jak Radio Maryja"". - Dokąd zmierzamy, dokąd prowadzicie Polskę? Może w ogóle to byście się panowie czy państwo zajęli właśnie problemami Polski - bezrobocie, sprawy bezpieczeństwa zdrowotnego, rozkradanie Polski. Może chociażby niektóre punkty, a jest ich cała lista - powiedział o. Ryzyk. Dyrektor Radia Maryja podkreślił, że niektórzy politycy, jeżeli ktoś, zwłaszcza duchowny, z nimi się nie zgadza, sprzeciwia się systemowi, jakimś zachowaniom niemoralnym, uważają to już za politykę. - Chciałbym, żeby był taki pluralizm w innych mediach, także lewicowych, jak w naszym radiu czy telewizji. Otóż może by sobie panowie z lewicy przypomnieli, ile razy występują w Radiu Maryja czy Telewizji Trwam, chociażby dzięki oddziałowi Telewizji (Trwam) w Warszawie - mówił Rydzyk. Redemptorysta pytał też, ""gdzie jest wolność"" i ""co to znaczy załatwienie sprawy Rydzyka?"". - Przypomniałbym panom, że w każdej religii i w każdym wyznaniu, każdy duchowny ma swój tytuł i o tym wiedzieli pierwsi sekretarze PZPR, np. Gierek czy Jaruzelski i umieli odpowiednio zwracać się do księży, czy mówiąc o księżach. A tu - widzę - idą dalej. Ta lewica, jakkolwiek ona się nazywa... Ale patrzmy na czyny, na zachowanie i będziemy wiedzieli. Lewica to jest zachowanie właśnie takie lewe - stwierdził o. Rydzyk.","o. Tadeusz Rydzyk, fot. Cezary Aszkiełowicz / Agencja Gazeta",
https://wiadomosci.onet.pl/kraj/torun-wsksim-oglosila-konkurs-na-etiude-placi-za-to-resort-sprawiedliwosci/5q425r3,Uczelnia Rydzyka organizuje konkurs na etiudę. Fundują podatnicy,"Założona przez ojca Tadeusza Rydzyka Wyższa Szkoła Kultury Społecznej i Medialnej dostała od ministra sprawiedliwości prawie 200 tys. zł na walkę z dopalaczami. Teoretycznie te pieniądze powinny trafić na zapobieganie przestępczości. Redemptoryści zorganizują za nie m.in. konkurs na etiudę filmową. Na nagrody przeznaczają 7,5 tys. zł.","Środki na ten cel pochodzą z funduszu sprawiedliwości, który co do zasady powinien pomagać świadkom, ofiarom przestępstw, byłym więźniom i zapobiegać przestępczości. Odkąd rządzi jednak PiS, sporą część z nich przeznacza na inne zadania. W tym roku 10 mln zł powędruje do 27 podmiotów, w tym dwóch związanych z Tadeuszem Rydzykiem: WSKSiM oraz fundacji Lux Veritatis. Wiadomo było o tym od września, ale resort Zbigniewa Ziobry nie podawał ani ile komu dokładnie da, ani na co. Jego przedstawiciele twierdzili, że jest na to za wcześnie. Kilka tygodni później wyszło na jaw, że Lux Veritatis część pieniędzy dostała na stworzenie portalu ostrzegamy.online, gdzie można znaleźć publikacje na temat różnego rodzaju zagrożeń, np. internetowych czy związanych z nałogami. Ministerstwo Sprawiedliwości twierdzi, że na powstanie strony przeznaczono 15 tys. zł dofinansowania. - Warto zaglądać na ten portal, bo jest dużo różnych niebezpieczeństw i my ostrzegamy – mówił ojciec Rydzyk podczas sobotnich urodzin Radia Maryja. Inna dotacja z funduszu sprawiedliwości to 196 tys. zł na realizowany przez WSKSiM projekt ""Masz jedno życie - STOP dopalaczom!"". Ma on być skierowany do młodych ludzi. Przewiduje ogólnopolską kampanię informacyjną. ""Przewidziany jest cykl publikacji prasowych poświęcony przeciwdziałaniu przestępczości i utrwalaniu w społeczeństwie postaw prospołecznych. Elementem akcji będzie również konkurs na etiudę filmową"" - przedstawia Onetowi kulisy tego przedsięwzięcia resort sprawiedliwości. Etiuda o dopalaczach z założenia ma być poważnym dziełem. Jak twierdzi ministerstwo, ""ma ona zostać wykorzystana jako reklama w mediach ogólnopolskich"". WSKSiM wstawiła na swoją stronę plakat dotyczący konkursu, z informacją, że zgłoszenia można dostarczać do 7 grudnia. W regulaminie można przeczytać, że swoje nagrania mogą przysyłać uczniowie szkół ponadgimnazjalnych oraz studenci wyższych uczelni. Film ma liczyć od dwóch do czterech minut. Na nagrody rzeczowe zarezerwowano łącznie 7,5 tys. zł. Resort sprawiedliwości nie odpowiedział na pytania Onetu o to, na co konkretnie zostanie przeznaczona reszta pieniędzy przyznanych środowisku Radia Maryja z funduszu sprawiedliwości.   Chcesz być na bieżąco z najważniejszymi informacjami dnia? Polub Onet Wiadomości na Facebooku!","WSKSiM w Toruniu, w tle kościół wybudowany przez redemptorystów",
https://wiadomosci.onet.pl/kraj/krrit-bedzie-stanowisko-ws-wypowiedzi-o-rydzyka-o-konkursie-na-mux-1/ykznp,KRRiT: będzie stanowisko ws. wypowiedzi o. Rydzyka o konkursie na MUX-1,KRRiT nie zdecydowała o podjęciu kroków prawnych wobec o. Tadeusza Rydzyka w związku z jego wypowiedziami na temat konkursu na nadawanie na multipleksie cyfrowym. Wyda jednak w tej sprawie stanowisko - poinformowała rzeczniczka KRRiT Monika Bąk.,"Jak dodała, do ""Naszego Dziennika"", na łamach którego o. Rydzyk wypowiadał się na temat konkursu, skierowane zostały sprostowania. Na ich publikację gazeta ma maksymalnie siedem dni. W jednym z ostatnich wywiadów dla ""NDz"" o. Rydzyk mówił, że ma informacje, iż podejmowane są działania, aby ktoś inny, a nie Telewizja Trwam, należąca do jego fundacji Lux Veritatis, dostał miejsce na multipleksie. - Nie mogę ujawnić, kto mi o tym powiedział, ale rzeczywiście są podejmowane działania, aby utworzyć podmiot, który miałby dostać koncesję na naziemne nadawanie cyfrowe. W te działania są zaangażowani m.in. członkowie Krajowej Rady i niektórzy duchowni - mówił redemptorysta. Jak poinformowała Bąk, KRRiT przygotowuje stanowisko w sprawie wypowiedzi prezesa Lux Veritatis. Ma ono ""jak najszybciej"" być zaprezentowane na konferencji prasowej Krajowej Rady. O tym, że KRRiT we wtorek zdecyduje, czy i jakie kroki prawne podjąć w związku z wypowiedziami o. Rydzyka na temat konkursu na nadawanie na multipleksie, szef Krajowej Rady Jan Dworak mówił PAP w poniedziałek. - Niewykluczone, że podejmiemy te kroki, które wynikają (...) z Prawa prasowego, czyli wyślemy sprostowanie do ""Naszego Dziennika"" w tej sprawie. Jeśli mowa jest o przekazaniu sprawy organom sprawiedliwości, to bez wątpienia byłoby to doniesienie do prokuratury, bo to jest naruszenie jednego z artykułów Kodeksu karnego - mówił Dworak. Konkurs na cztery ostatnie miejsca na pierwszym multipleksie (MUX-1) KRRiT ogłosiła pod koniec ubiegłego roku. Krajowa Rada zdecydowała, że otrzymają je podmioty nadające programy: społeczno-religijny, filmowy, edukacyjno-poznawczy oraz dla dzieci w wieku od 4 do 12 lat. Na oferty nadawców Krajowa Rada czeka do 25 lutego 2013 r. Fundacja o. Rydzyka Lux Veritatis już raz ubiegała się o miejsce na MUX-1, ale go nie otrzymała. Krajowa Rada tłumaczyła wówczas, że sytuacja finansowa fundacji nie wróżyła powodzenia tego przedsięwzięcia. Fundacja odwołała się od decyzji KRRiT. Odwołanie KRRiT odrzuciła, a późniejszą skargę oddalił Wojewódzki Sąd Administracyjny w Warszawie. Skarga kasacyjna, jaką fundacja złożyła do NSA, nie została jeszcze rozpatrzona. W ubiegłym tygodniu Dworak powiedział, że KRRiT kilkakrotnie występowała do ""Naszego Dziennika"" o sprostowanie pojawiających się w tej gazecie informacji, jednak nigdy nie zostały one opublikowane. Zgodnie z Prawem prasowym, na wniosek zainteresowanej osoby fizycznej, osoby prawnej lub jednostki organizacyjnej niebędącej osobą prawną, redaktor naczelny właściwego dziennika lub czasopisma jest obowiązany opublikować bezpłatnie rzeczowe i odnoszące się do faktów sprostowanie nieścisłej lub nieprawdziwej wiadomości zawartej w materiale prasowym. Jeżeli redaktor naczelny odmówił opublikowania sprostowania albo sprostowanie nie ukazało się w określonym w ustawie terminie, zainteresowany podmiot może wytoczyć powództwo o opublikowanie sprostowania. Redaktor naczelny może odmówić opublikowania sprostowania, m.in. gdy jest ono nierzeczowe lub nie odnosi się do faktów lub gdy nie zostało złożone w terminie. Zgodnie z art. 226 Kodeksu karnego, kto publicznie znieważa lub poniża konstytucyjny organ Rzeczypospolitej Polskiej, podlega grzywnie, karze ograniczenia wolności albo pozbawienia wolności do lat 2.",,
https://wiadomosci.onet.pl/flesz-dyktator-skazany-niecodzienna-parada/v5lsb,Flesz: dyktator skazany; niecodzienna parada,"W Polsce nie cichną komentarze ws. wpadki Baracka Obamy o ""polskim obozie śmierci"". Tymczasem w Egipcie skazano Hosniego Mubaraka, który jako pierwszy arabski były dyktator usłyszał wyrok dożywocia. Królowa Elżbieta II świętuje 60-lecie objęcia brytyjskiego tronu. Syryjski reżim twardo zaprzecza udziałowi w masakrze ludności cywilnej w Huli. Sprawdź, co jeszcze wydarzyło się w Polsce i na świecie w sobotę i niedzielę!","Pięta: to jest produkt gejowskiego przemysłu - To był obsceniczny przemarsz. Zupełnie niepotrzebny i nonsensowny. Jest to pewien produkt gejowskiego przemysłu. Mam tu na myśli prześladowanie i dyskryminację heteroseksualistów. Organizowanie tego typu parad jest dla mnie zupełnie niezrozumiałe. Przecież w Polsce nikt nikogo nie dyskryminuje za to, co robi w łóżku - przekonywał poseł PiS Stanisław Pięta. Schetyna o wpisie Sikorskiego: to niepotrzebne słowa Zdaniem wiceprzewodniczącego PO Grzegorza Schetyny jeden z ostatnich wpisów Radosława Sikorskiego na Twitterze był ""niepotrzebny"". Szef MSZ odniósł się w nim do listu, jaki Barack Obama przesłał do prezydenta Bronisława Komorowskiego. ""Dziękuję prezydencie Obama. Prawda, honor i dziedzictwo Jana Karskiego zostały docenione. Proszę się nie krępować i wysłać podwładnych, aby dokształcili się w Polsce"" - apelował do prezydenta USA Sikorski. ""Rząd nie ma nic wspólnego z masakrą"" Prezydent Syrii Baszar Al-Assad oświadczył, że jego rząd nie ma nic wspólnego z masakrą ponad setki cywilów w mieście Hula. Ocenił, że Syrii grozi ""prawdziwa wojna"" i zapowiedział dalszą walką z ""terrorystami"" zagrażającymi bezpieczeństwu kraju. Białoruś: wykopy pod fundamenty elektrowni atomowej Rozpoczęto wykopy pod fundamenty pierwszej na Białorusi elektrowni atomowej, która ma powstać w Ostrowcu w obwodzie grodzieńskim - poinformowała państwowa telewizja białoruska ONT. Plac pod budowę elektrowni atomowej zajmuje 2 ha. Ujawniono list nuncjusza w Polsce do Watykanu ws. ojca Rydzyka List nuncjusza apostolskiego w Polsce arcybiskupa Celestino Migliore do watykańskiego sekretarza stanu kardynała Tarcisio Bertone na temat ojca Tadeusza Rydzyka ujawniono w wydanej we Włoszech książce ""Jego Świątobliwość"" Gianluigiego Nuzziego. ""Nie będą mogli (polskie władze - red.) się łudzić: jeśli przeciągną strunę i sprowokują ojca Rydzyka (który nie ugiął się przed notą, ale wobec prośby nuncjusza i towarzyszącego mu miejscowego biskupa - red.), igrają z lwem, który podbije stawkę"" - pisz abp Migliore. Fala protestów w Egipcie. ""Precz z wojskowymi!"" Tysiące Egipcjan demonstrowały na kairskim placu Tahrir i w innych miastach, protestując przeciwko rządom wojskowych i wydanym przez sąd orzeczeniom na procesie, w którym sądzono m.in. byłego prezydenta Hosniego Mubaraka. Demonstranci skandowali ""Precz z wojskowymi"". Rada Wojskowa przejęła władzę w Egipcie po obalonym w lutym ubiegłego roku Mubaraku, który ustąpił pod presją uczestników rewolty. Dowiedz się więcej! Wielki jubileusz królowej Elżbiety II",Protesty na placu Tahrir po ogłoszeniu wyroku dla H. Mubaraka i uniwinnieniu pozostałych oskarżonych. Fot. AFP,
https://wiadomosci.onet.pl/kraj/ojciec-rydzyk-zapowiada-powstanie-parku-pamieci-narodowej/09cf39l,Ojciec Rydzyk zapowiada powstanie Parku Pamięci Narodowej,"W przyszłym roku w toruńskim Porcie Drzewnym, niedaleko wybudowanego w ubiegłym roku monumentalnego kościoła redemptorystów, ma powstać Park Pamięci Narodowej. Zapowiedział to ojciec Tadeusz Rydzyk, prosząc wszystkich chętnych o wsparcie.","Te tereny od lat są już utożsamiane z duchownym, gdyż znajduje się tam założona przez niego Wyższa Szkoła Kultury Społecznej i Medialnej. Potem powstał tam kościół, a obok niego restauracja oraz księgarnia, w której oprócz książek można też kupić dewocjonalia. Redemptoryści chcą w pobliżu ulokować również uzdrowisko, które ma funkcjonować dzięki wodom geotermalnym, a także muzeum. W ostatnich miesiącach dostali nawet - bez przetargu i z potężną zniżką - od wojewody kujawsko-pomorskiego grunty Skarbu Państwa, które znajdują się w Porcie Drzewnym. O planach budowy parku pamięci poinformował sam ojciec Rydzyk na stronie Radia Maryja. Jak stwierdził, powstanie z okazji 100. rocznicy odzyskania przez Polskę niepodległości. Ma upamiętniać zasłużone dla Polski osoby. Jak na razie kapłan nie wymienił nazwiska żadnej z nich ani żadnych konkretów dotyczących inwestycji. Poprosił już jednak o wsparcie przy budowie parku. ""Zapraszamy do jego tworzenia wszystkich. Różne grupy patriotyczne w Ojczyźnie i w Polonii. Zapraszamy także pojedyncze osoby. Mamy wiele do upamiętnienia. Park ten to okazja, by wyrazić wdzięczność tym, na których – można powiedzieć – wyrastały i wyrastają następne pokolenia Polaków. Dzięki których wierze, miłości i ofierze również my żyjemy"" - napisał ojciec Tadeusz Rydzyk.",Kościół redemptorystów w Porcie Drzewnym w Toruniu,
https://wiadomosci.onet.pl/kraj/torun-rusza-budowa-cieplowni-o-rydzyka/3lxrxdy,Rydzyk i jego współbracia ruszyli z budową ciepłowni,"Toruńscy redemptoryści rozpoczęli inwestycję związaną z budową ciepłowni geotermalnej. Mają nadzieję, że już za rok będą dostarczać ciepło do zachodniej części Torunia. Pomoże im w tym państwowa grupa PGE.","Odwiert w toruńskim Porcie Drzewnym został wykonany 10 lat temu, ale jeszcze do niedawna ojciec Rydzyk i jego współbracia mogli tylko marzyć o takim obrocie spraw, z jakim mamy do czynienia dzisiaj. Wielomilionowa dotacja na odwierty została im odebrana za rządów PO, a rynek ciepłowniczy w mieście wyglądał inaczej. - Profesorzy wyszli do nas i mówi, że to trzeba zrobić koniecznie tutaj. Patrzyłem na to sceptycznie i myślałem ""znowuż jeszcze jakiś problem, czy oni nie są nawiedzeni, ci profesorzy?"" - wspominał kilka dni temu na antenie Tv Trwam początki tego biznesu Tadeusz Rydzyk. - Tusk nam wstrzymał dotację Narodowego Funduszu Ochrony Środowiska i Gospodarki Wodnej. Kiedy do władzy doszedł PiS w 2015 r., wszystko zaczęło się zmieniać jak za dotknięciem czarodziejskiej różdżki. Za zabranie dotacji zakonnicy dostali odszkodowanie w wysokości 26,5 mln zł. Później państwowa grupa PGE przejęła miejskiego potentata ciepłowniczego, czyli francuską spółkę EDF. Zarówno nowo powstałej spółce PGE Toruń, jak i redemptorystom przyznano wielomilionowe dotacje na nowe inwestycje związane z ciepłownictwem. PGE Toruń dostała 18 mln zł dofinansowania z unijnych środków na trzy projekty, dzięki którym ma spaść emisja gazów cieplarnianych, zużycie energii oraz zostaną wybudowane nowe sieci ciepłownicze i węzły. Natomiast zakonnikom ofiarowano 19,5 mln zł dotacji na budowę ciepłowni geotermalnej w Toruniu, a także 12 mln zł na projekty dotyczące budowy sieci ciepłowniczej do Uniwersytetu Mikołaja Kopernika oraz do budynków mieszkalnych i obiektów oświatowych. O dofinansowaniach informował NFOŚiGW, nad którym nadzór miał jeszcze ówczesny minister środowiska Jan Szyszko, wykładający na uczelni założonej przez ojca Rydzyka. Już rok temu pisaliśmy w Onecie, że PGE chce robić biznes z ojcem Rydzykiem. Rozmowy toczyły się z dala od mediów. Kilka dni temu Lidia Kochanowicz-Mańk, która jest dyrektorem finansowym fundacji Lux Veritatis, dała do zrozumienia, że udało się osiągnąć kompromis. - Rozpoczęliśmy budowę ciepłowni geotermalnej w Toruniu - powiedziała na antenie Tv Trwam. - Przekazaliśmy plac budowy. Ciepłownia będzie przekazywała ciepło geotermalne do sieci miejskiej w Toruniu. Mam nadzieję, że zostanie oddana do użytku za rok, czyli pod koniec stycznia 2020 r. Ogrzewanie poszłoby do miasta, ogrzewało naszą świątynię, Wyższą Szkołę Kultury Społecznej i Medialnej (założoną przez Rydzyka - red.) oraz zakłady, które znajdują się za szkołą i muzeum, które - mam nadzieję - zaczniemy budować w tym roku. Dyrektor dodała, że poprzedni właściciel sieci ciepłowniczej w Toruniu, firma EDF, robiła według niej wszystko, żeby nie odbierać ciepła od redemptorystów. Jej zdaniem jeśli Francuzi mieliby inne podejście, ciepłownia mogłaby powstać wcześniej. Za rządów PiS toruńscy redemptoryści snują bardzo odważne plany. Być może jeszcze w tym roku ruszy budowa muzeum, na które dostaną 70 mln zł od ministerstwa kultury. W tym roku chcą też otworzyć Park Pamięci Narodowej w Toruniu. Otrzymują również mnóstwo publicznych środków na różne przedsięwzięcia, a także grunty za bezcen. Mimo to ojciec Rydzyk wciąż jest niezadowolony. M.in. dlatego, że nie może realizować swoich marzeń związanych z budową uzdrowiska w Toruniu. - Powinniśmy jeszcze termy wybudować i inne rzeczy. I tu jest blokada - powiedział zasmucony zakonnik. - To jest jakieś lobby międzynarodowe. A tu jest zamiar, żeby pokazać: Polacy, nie sprzedajcie Polski. Polska jest bogata. Złoża są dobre, ziemia jest dobra, lasy. Jeżeli ziemia dobra, to i owoce tej ziemi są zdrowe. Chcesz być na bieżąco z najważniejszymi informacjami dnia? Polub Onet Wiadomości na Facebooku!",Ojciec Tadeusz Rydzyk,
https://wiadomosci.onet.pl/tylko-w-onecie/pis-w-komisji-finansow-20-mln-zl-na-uczelnie-o-tadeusza-rydzyka/2jqjc7,PiS w komisji finansów: 20 mln zł na uczelnię o. Tadeusza Rydzyka,"Posłowie klubu Prawa i Sprawiedliwości zgłosili, a Komisja Finansów Publicznych zarekomendowała poprawkę do budżetu państwa, w myśl której 20 mln zł miałoby trafić na dofinansowanie Wyższej Szkoły Kultury Społecznej i Medialnej w Toruniu, którą założył o. Tadeusz Rydzyk.","Pieniądze miałyby pochodzić z przesunięć w ramach budżetu w obszarze kultury i teatru. Łącznie 20 mln zł trafiłoby – jeśli poprawka faktycznie zostałaby naniesiona na projekt budżetu – do Wyższej Szkoły Kultury Społecznej i Medialnej w Toruniu, która jest kuźnią kadr m.in. dla TV Trwam, Radia Maryja. Poprawkę zgłosili posłowie PiS, ale podpisana jest ona nazwiskiem szefa klubu tej formacji prof. Ryszarda Terleckiego. W rozmowie z Onetem szef Komisji Finansów Publicznych Andrzej Jaworski tłumaczy ten fakt tak: – Poprawki składane w czasie II czytania zawsze są firmowane nazwiskiem szefa klubu. I dodaje, że komisja jedynie opiniuje zgłoszone poprawki. – Ta opinia komisji nie jest wiążąca, bo poprawki są potem przedstawiane i głosowane na posiedzeniu Sejmu. Na razie jest to opinia komisji, a czy zostanie zaakceptowana, czy odrzucona, to już zobaczymy wieczorem podczas głosowania Sejmu – mówi Jaworski. Szef komisji sam jest zwolennikiem wprowadzenia poprawki, która mówi o dotacji dla uczelni o. Tadeusza Rydzyka. Dodaje jednak, że poprawka ta może się na forum Sejmu nie znaleźć, bo poprawki składane w II czytaniu mogą być wycofywane – o tym decyduje dysponent, a pod wycofaniem też znalazłby się w takim scenariuszu podpis szefa klubu PiS. – Różnie może się jeszcze zadziać – ocenia. Jacek Gądek: Pan będzie głosował za tą poprawką w Sejmie? Andrzej Jaworski: – Jestem jak najbardziej na ""tak"". A 20 mln zł na toruńską uczelnię to duża kwota? Jeśli mówimy o dotacjach na różnego rodzaju instytucje, to nie jest to nawet kwota średnia. Jeśli spojrzeć na nowe budynku Uniwersytetu Jagiellońskiego czy Uniwersytetu Rzeszowskiego wznoszone za pieniądze z dotacji, to robią one duże wrażenie. Ale ta dotacja ma być na uczelnię prywatną.",O. Tadeusz Rydzyk,
https://wiadomosci.onet.pl/tylko-w-onecie/j-kaczynski-i-o-rydzyk-na-konferencji-o-przemyslawie-gosiewskim/je157,Ojciec Tadeusz Rydzyk i Jarosław Kaczyński w Sejmie o Przemysławie Gosiewskim,W czasie najbliższego posiedzenia Sejmu zostanie otwarta wystawa poświęcona Przemysławowi Gosiewskiemu. Odbędzie się też konferencja o byłym wicepremierze. W komitecie honorowym wydarzenia znajduje się czterech biskupów oraz Jarosław Kaczyński i o. Tadeusz Rydzyk. Lider PiS oraz dyrektor Radia Maryja i TV Trwam - wygłoszą referaty.,"- Jest trochę trudności, bo na czas konferencji marszałek Sejmu zwołał posiedzenie. Ale damy sobie radę. Wysłaliśmy ponad 600 zaproszeń, przyjadą autokary z zaproszonymi gośćmi - mówi Jadwiga Gosiewska, matka zmarłego w katastrofie smoleńskiej Przemysława Gosiewskiego. Wystawa ""Dla ciebie Polsko, ojczyzno moja - Przemysław Gosiewski 1964-2010"" ma zostać otwarta w Sejmie 3 marca - wtedy też w Sali Kolumnowej Sejmu ma się odbyć konferencja na jego temat. Współorganizatorem wydarzenia jest Grupa Europejskich Konserwatystów i Reformatorów, do której należą europarlamentarzyści Prawa i Sprawiedliwości. - To już 18. wystawa o moim synu. Otworzy ją prezes Jarosław Kaczyński - mówi Jadwiga Gosiewska. A Beata Gosiewska, europosłanka PiS i wdowa po Przemysławie, pisze tak: - Serdecznie zapraszam na wystawę poświęconą pamięci mojego męża śp. Przemysława Gosiewskiego. Wdowa po byłym wicepremierze i jego matka Jadwiga Gosiewska są pomysłodawczyniami wydarzenia. W programie jest msza, otwarcie wystawy i - co najważniejsze - konferencja z udziałem gości. Prezes PiS Jarosław Kaczyński ma wystąpić z referatem ""Mąż stanu Przemysław Gosiewski"", a dyrektor Radia Maryja o. Tadeusz Rydzyk będzie mówił o tragicznie zmarłym polityku Prawa i Sprawiedliwości jako o ""przyjacielu Radia Maryja i Telewizji Trwam"". Głos mają zabrać też m.in. Beata Gosiewska (europosłanka PiS) i senator PiS Grzegorz Bierecki (prywatnie przyjaciel Przemysława Gosiewskiego). Z kolei w komitecie honorowym wśród polityków, duchownych i naukowców znaleźli się m.in. prezes PiS, szef klubu PiS Mariusz Błaszczak, poseł Antoni Macierewicz, o. Tadeusz Rydzyk i czterech hierarchów - abp Zygmunt Zimowski, abp Andrzej Dzięga, bp Kazimierz Ryczan i bp Antoni Pacyfik Dydycz. Jadwiga Gosiewska, matka zmarłego wicepremiera, powtarza słowa syna: - Człowiek tak długo żyje, jak się o nim pamięta. I dlatego zdecydowała się organizować wystawę i konferencję w Sejmie.","""Człowiek tak długo żyje, jak się o nim pamięta""",
https://wiadomosci.onet.pl/kraj/o-rydzyk-krytykuje-tvp-za-za-filmy-ktore-zle-przedstawiaja-rodzine/2ep4b17,Ojciec Tadeusz Rydzyk: ta dobra zmiana nie jest taka całkiem dobra,"- Jaka ta to dobra zmiana? Dobrze, że jest 500 plus i inne rzeczy, ale ważny jest duch narodu – mówił na zakończenie mszy na Jasnej Górze o. Tadeusz Rydzyk. Dyrektor Radia Maryja krytykował część działań obecnego rządu, mówiąc, że "" ta dobra zmiana nie jest taka całkiem dobra"". - Jesteśmy katolikami, to i w rządzie trzeba być katolikiem, a nie zostawiać katolicyzmu za drzwiami – stwierdził.","- Jaka ta to dobra zmiana? Dobrze, że jest 500 plus i inne rzeczy, ale ważny jest duch narodu (...). Owszem, jestem za tym, co jest dobrego, ale nie wszystko jest dobre i ta dobra zmiana nie jest taka całkiem dobra. O ducha narodu trzeba walczyć – powiedział o. Rydzyk, na co wierni zareagowali brawami i okrzykami. - Co mi z tego, że pokrzyczycie tutaj; to trzeba w swojej wiosce, w swoim domu, w swoim mieście organizować się mądrze, naprawdę. Teraz wybory się zbliżają; nie wiem, co będzie z tymi sprawami. Ja wiem, że może nie wszystko naraz można, ale co? Że w Brukseli powiedzą? Myśmy przeżyli najazd szwedzki i radziecki przeżyliśmy, i nie daliśmy się – mówił. O. Rydzyk mówił m.in. o atakach na księży; zachęcał wiernych do przeczytania książki pt. ""Pedofilią w Kościół"". - Oni szykują się dalej; najpierw to, szkoda gadać, jakie propagandy robią, a później w księży – mówił redemptorysta. Ocenił, że ""walka z Kościołem idzie na całego"". - Teraz jest na Polskę atak; bo już zrobili bardzo wiele krzywdy w świecie, a teraz na Polskę – dodał. O. Rydzyk wezwał do wycofania się Polski z konwencji stambulskiej (tzw. antyprzemocowej). - Konwencja stambulska jak nie będzie odwołana, to co będzie? Będą wchodzić gorzej jak nóż w masło, takie nie w lodówce. A nie odwołali tego – to Platforma wprowadziła i PSL, a ci nie odwołali. Dobrze, że jest 500 plus, dobrze, że są pieniądze na chleb, ale chleb to nie wszystko – jeszcze duch – powiedział o. Rydzyk. Część hierarchów Kościoła uważa, że konwencja jest przejawem ""ideologii gender"", bo wśród źródeł przemocy domowej wymieniane są wzorce roli kobiety i mężczyzny w rodzinie, ukształtowane m.in. pod wpływem religii. Konwencja stanowi też, że przemoc wobec kobiet stanowi jeden z podstawowych mechanizmów społecznych, za pomocą którego kobiety są spychane na podległą wobec mężczyzn pozycję. - Jesteśmy katolikami, to i w rządzie trzeba być katolikiem, i w parlamencie, i w urzędach trzeba być katolikiem, a nie zostawiać katolicyzmu za drzwiami. I o taką Polskę chodzi. Bo to jest wielki dramat – ten marksizm idzie bardzo mocno, również w Polsce. Dzieci idą na uniwersytety i bardzo często wychodzą niewierzący. Dlaczego? Bo jest sączony ten ateizm marksistowski, bardzo sprytnie – dodał dyrektor Radia Maryja. Zarzucił telewizji publicznej emitowanie filmów uderzających w rodzinę. - W telewizji publicznej za pieniądze Polaków i katolików puszcza się filmy, które źle przedstawiają rodzinę, wzorce złe, rozwód za rozwodem, partner za partnerem, geje i inni (...), LGBT.. Coś obrzydliwego; puszczają w TVP. Jaka to dobra zmiana? – powiedział dyrektor toruńskiej rozgłośni, podkreślając, że jej słuchacze są ""wojskiem i rycerzami"" Maryi. W zaproszeniu na tegoroczną pielgrzymkę o. Rydzyk napisał m.in.: ""Idziemy przepraszać za wszystkie przeciw Panu Bogu i naszej Królowej zniewagi, bluźnierstwa i świętokradztwa, jakich w naszej Ojczyźnie nie było nawet w czasach ateizmu komunistycznego"". Dyrektor zapowiedział, że podczas pielgrzymki na Jasnej Górze zostanie poświęcony nowy telewizyjny samochód transmisyjny, wartości ponad 5 mln zł, kupiony z pożyczki. Poprosił wiernych o ofiarę na ten cel.",Ojciec Tadeusz Rydzyk,
https://wiadomosci.onet.pl/kraj/po-obawia-sie-radia-maryja-kleska-lex-rydzyk/eeq7m,"PO obawia się Radia Maryja? Klęska ""lex Rydzyk""","Jak informuje tygodnik ""Wprost"" zagrożony jest projekt ustawy autorstwa Jana Filipa Libickiego, który miał rozwiązać problem prezentowania na antenie Radia Maryja polityków tylko jednej partii. Pod ustawą nazywaną ""lex Rydzyk"" nie podpisze się piętnastu posłów, a właśnie tylu potrzeba, aby została ona przyjęta do laski marszałkowskiej. Posłom PO zakazano podpisywania się pod ustawą - dowiedział się ""Wprost"".","W zeszłym tygodniu poparcia dla projektu Libickiego zadeklarował poseł Stefan Niesiołowski (PO). Jednak po spotkaniu władz klubu Platformy postanowiono, że partia nie będzie wchodzić w konflikt ze środowiskiem Radia Maryja tuż przed wyborami. Oficjalnym powodem braku poparcia Platformy dla projektu ""lex Rydzyk"" było to, że ustawa zmienia prawo wyborcze, co tak wcześnie przed wyborami nie powinno mieć miejsca. Takiego tłumaczenia nie rozumie Jan Filip Libicki, który zauważa, że po wprowadzeniu tej ustawy można wprowadzić dłuższe vacatio legis i w ten sposób wydłużyć czas do jej wejścia w życie.","Jan Filip Libicki, fot. PAP/Paweł Supernak",
https://wiadomosci.onet.pl/kraj/o-rydzyk-wspomoze-pis-ale-nie-za-darmo/8knbk,"O. Rydzyk wspomoże PiS, ale nie za darmo","Prawo i Sprawiedliwość będzie mogło liczyć na wsparcie medialne ojca Tadeusza Rydzyka podczas wyborów do Europarlamentu. Redemptorysta stawia jednak warunek. Jego ludzie muszą dostać czołowe miejsca na listach PiS - podaje serwis tvp.info, wymieniając trójkę ludzi na których szczególnie zależy Rydzykowi.","Chodzi o trójkę już obecnych europosłów: Mirosław Piotrowski, Urszula Krupa i Witold Tomczak. PiS jest zadowolony inicjatywą ze strony o Rydzyka i akceptuje jego warunki - mówi tvp.info jeden z członków komitetu politycznego PiS. Mniej entuzjastyczni są politycy PiS związani z Radiem Maryja, którzy uważają, że ""partia Kaczyńskich potrzebuje poparcia Radia Maryja jak tlenu"". Dlatego uważają, że powinni domagać się większego dowartościowania ich nurtu. Z ustaleń tvp.info wynika, że o. Tadeusz Rydzyk na razie zabiega jednak głównie o trzy osoby: Mirosława Piotrowskiego, Urszulę Krupę oraz Witolda Tomczaka. Pierwszy miałby wystartować z list PiS w okręgu lubelskim. Z kolei Urszula Krupa mówi, że w grę wchodzi tylko start z list PiS. Najmniej pewnie w całej sytuacji czuje się Tomczak.",KALISZ TADEUSZ RYDZYK RADIO MARYJA PIELGRZYMKA DARMOWE STUDIA,
https://wiadomosci.onet.pl/religia/rydzyk-mowi-o-ataku-na-srodowisko-radia-maryja-i-komentuje-decyzje-krrit/bj1wgs,Rydzyk mówi o ataku na środowisko Radia Maryja i komentuje decyzję KRRiT,"- Pamiętam, gdy już Radio (Maryja - red.) rozpoczęło nadawanie, znajomy kapłan, doktor teologii ze Szwajcarii, z którym modliliśmy się razem w maleńkiej kaplicy przed Matką Bożą, przerwał nagle modlitwę i mówi: ""Oni cię zabiją, oni ci tego nie darują!"". Zapytałem, dlaczego. ""Bo oni nie darują mediów. Ja znam te struktury, zabiją cię w mediach!"". I tak się dzieje - mówi o. Tadeusz Rydzyk, który udzielił obszernego wywiadu ""Naszemu Dziennikowi"".","Redemtorysta, który założył Radio Maryja i Telewizję Trwam, w wywiadzie po raz kolejny odnosi się do decyzji Krajowej Rady Radiofonii i Telewizji, która nie przyznała jego fundacji miejsca na cyfrowym multipleksie, a także opowiada o nagonce na środowisko związane z jego mediami. O. Rydzyk opowiada historię swojej modlitwy ze znajomym kapłanem ze Szwajcarii, który na początku działalności rozgłośni ostrzegł go przed atakami z zewnątrz. - I tak się dzieje. Od początku sączą kłamstwa, oszczerstwa. Wiedzą, jak psychologicznie działać na ludzi, więc piszą, że mam ogromne pieniądze, opływam się w dostatki, maybachy, apartamenty i tym podobne głupstwa - mówi. Jak twierdzi, jego krytycy ""chcą odebrać [jego] dobre imię"". - To, co usłyszałem, wpisuje się w tę kampanię i współbrzmi z zachowaniem przewodniczącego Krajowej Rady. Proszą, żeby im dać ochronę, czują się prześladowani. Jest na to takie powiedzenie: kat robi z siebie ofiarę, a z ofiary - kata - przekonuje w rozmowie z ""Naszym Dziennikiem"". Odnosząc się do sprawy nieprzyznania fundacji Lux Veritatis miejsca na cyfrowym multipleksie zdradza, że w Polsce nie mówi się o jednej, bardzo ważnej jego zdaniem, rzeczy. Jak twierdzi, w systemie, który wprowadzono w Polsce, na multipleksie znajduje się tylko osiem miejsc, a na Ukrainie szesnaście. - Pytajmy więc, dlaczego w Polsce mamy mieć tylko osiem kanałów i tylko takie stacje, jakie namaści KRRiT - zaznacza. Na sugestię dziennikarki ""Naszego Dziennika"", że w walce z Radiem Maryja przeciwnicy ""chcą zaangażować służby państwowe do tłumienia głosów krytyki"" o. Rydzyk odpowiada: ""Tłumienia dialogu, powiedziałbym. I prawdy"". - Obyśmy nie poszli w kierunku totalitaryzmu. Eutanazja ukryta jest już praktykowana w Ameryce i Kanadzie, a w niektórych krajach wręcz jawna. Chcą szybko rozprawić się z Polską, bo ten 40-milionowy kraj przeszkadza - twierdzi. Założyciel Radia Maryja przekonuje również, że w Polsce panuje strach, a mimo że jego zwolennicy boją się podpisać pod petycją o nadanie koncesji Telewizji Trwam, to liczba podpisów ciągle rośnie. - Ludzie boją się, ale do czasu. W pewnej chwili bariera strachu pęknie - mówi. Cały wywiad w dzisiejszym ""Naszym Dzienniku"".","O. Tadeusz Rydzyk, fot. Arkadiusz Wojtasiewicz / Agencja Gazeta",
https://wiadomosci.onet.pl/kraj/msz-zadowolone-z-przeprosin-o-rydzyka/v5the,MSZ zadowolone z przeprosin o. Rydzyka,"Ministerstwo Spraw Zagranicznych jest zadowolone z tego, że o. Tadeusz Rydzyk przeprosił za wypowiedziane w Brukseli słowa o Polsce - powiedział rzecznik resortu Marcin Bosacki. Rzecznik podkreślił, że wypowiedź o. Rydzyka ""obrażała Polskę"".","Chodzi o wypowiedź o. Rydzyka sprzed kilku dni podczas seminarium nt. energii odnawialnej w Brukseli; redemptorysta skarżył się, że obecny rząd rozwiązał w 2007 r. umowę przyznającą jego fundacji dotację na odwierty geotermalne w Toruniu. ""Nie wiem, gdzie ja żyję. W czasach komunizmu nie mieliśmy takich problemów, jak teraz. Proszę wybaczyć, ale to jest skandal i my czujemy się, nie czujemy się, my naprawdę jesteśmy dyskryminowani. Jesteśmy tutaj w Brukseli, ja nie wiem co na to ta Bruksela, bo jesteśmy wykluczani, dyskryminowani. To jest totalitaryzm. Ja nie żartuję. To jest totalitaryzm"" - mówił wówczas. W reakcji na te słowa MSZ wysłało do Watykanu notę dyplomatyczną. W wywiadzie dla wtorkowego ""Naszego Dziennika"" o. Rydzyk przeprosił za swoje słowa. Podkreślił, że jego wizyta w Brukseli związana była z konferencją o energii, ze szczególnym uwzględnieniem energii geotermalnej. - W tym kontekście stwierdziłem, że jesteśmy wykluczani i dyskryminowani przez obecne władze. Powiedziałem: to jest totalitaryzm. Nie twierdziłem, że Polska jest państwem totalitarnym. Polska była państwem totalitarnym. Miałem na myśli mechanizmy i metody działania obecnych władz, które przypominają tamte metody - powiedział o. Rydzyk - Jeszcze raz podkreślam: w Parlamencie Europejskim nie mówiłem, że w Polsce mamy system totalitarny. Jeżeli ktoś mnie źle zrozumiał, to przepraszam - stwierdził dyrektor Radia Maryja. Rzecznik MSZ odnosząc się do przeprosin, powiedział: ""Jesteśmy zadowoleni, że o. Tadeusz Rydzyk po raz pierwszy przeprosił za swe obrażające Polskę słowa. Z ociąganiem i półgębkiem, ale przeprosił"". Zdaniem Bosackiego jest to na pewno osiągniecie MSZ, choć - jak dodał - resort wolałby, aby tego rodzaju interwencje dyplomatyczne w tak ""bulwersujących"" sprawach nie były konieczne. Bosacki podkreślił, że MSZ nadal czeka spokojnie na odpowiedź sekretariatu stanu Stolicy Apostolskiej na swoją notę. Rzecznik Watykanu ksiądz Federico Lombardi powiedział w poniedziałek PAP, że ""jakiekolwiek oświadczenie ks. Tadeusza Rydzyka nie angażuje Stolicy Apostolskiej ani polskiego Kościoła"". Ksiądz Lombardi podkreślił, że dyrektor Radia Maryja ""przemawia we własnym imieniu"". Watykański rzecznik nie poinformował, jaki bieg zostanie nadany nocie polskiego MSZ.",,
http://wiadomosci.onet.pl/kraj/krrit-ukarala-radio-maryja-kwota-w-wysokosci-30-tysiecy-zlotych/jq9x3h,KRRiT ukarała Radio Maryja kwotą w wysokości 30 tysięcy złotych,Krajowa Rada Radiofonii i Telewizji nałożyła na nadawcę Radia Maryja karę w wysokości 30 tysięcy złotych. Chodzi o emisję ukrytego przekazu handlowego.,"W ramach planowanej corocznej kontroli nadawców radiowych, KRRiT analizowała nagrania poemisyjne pochodzące z dnia 20 września 2013 r., nadane w godz. 7.00-9.00 i 20.00-22.00. Kara jest związana z dwoma wystąpieniami szefa rozgłośni o. Tadeusza Rydzyka, których celem - w ocenie KRRiT - było osiągnięcie przez nadawcę skutku reklamowego. ""Przekaz ten, niewyodrębniony wyraźnie w programie i nieoznaczony w sposób niebudzący wątpliwości, iż jest reklamą i nie pochodzi od nadawcy, może wprowadzać odbiorców w błąd, co do swojego charakteru"" - czytamy na stronie internetowej KRRiT. Rada podkreśla, że nakładając karę, uwzględniono możliwości finansowe nadawcy oraz fakt, że ""pomimo wezwań do zaniechania działań naruszających prawo oraz dotychczas wymierzonych kar, nadawca nie zaniechał tego typu przekazów, a jego działanie w tym zakresie nabiera charakteru powtarzalnego"".",O. Tadeusz Rydzyk,
https://wiadomosci.onet.pl/kraj/jaroslaw-sellin-przyznaje-rozmawiamy-z-o-rydzykiem-o-budowie-muzeum-w-toruniu/n8vcmv0,Jarosław Sellin przyznaje: rozmawiamy z o. Rydzykiem o budowie muzeum w Toruniu,"Ministerstwo Kultury rozmawia z fundacją o. Tadeusza Rydzyka na temat budowy muzeum papieskiego w Toruniu. Według przecieków medialnych, koszt przedsięwzięcia to 100 milionów złotych. Wiceminister kultury Jarosław Sellin potwierdził, że trwają rozmowy.","- Projekt umowy o utworzeniu nowej instytucji pod nazwą Muzeum ""Pamięć i Tożsamość"" im. św. Jana Pawła II jest na etapie roboczych uzgodnień z Fundacją Lux Veritatis - odpowiedział Jarosław Sellin na pytanie posła Krzysztofa Mieszkowskiego o to, czy ministerstwo rzeczywiście planuje taki wydatek. Sellin stwierdził, że nie powinno się mieć uprzedzeń wobec nikogo i ""jeżeli z księdzem Rydzykiem w żadne porozumienia w dobrej sprawie nie można wchodzić, to jest to dyskryminacja"". Muzeum ""Pamięć i Tożsamość"" im. św. Jana Pawła II miałoby powstać między kościołem i uczelnią medialną. Oba budynki także zostały wzniesione przez o. Rydzyka. Zadaniem muzeum będzie prezentowanie ""ponad 1000-letniej historii chrześcijańskiej Polski"" - pisze ""Gazeta Wyborcza"". Sellin przyznał, że trwa opracowywanie szczegółowych postanowień, ale decyzja o podpisaniu umowy jeszcze nie zapadła. Wiceminister stwierdził również, że pogłoski sugerujące kwotę 100 milionów złotych pochodzą od Jerzego Urbana i jego pism i zasugerował, że informacje te są nieprawdziwe oraz niewiarygodne. Chcesz być na bieżąco z najważniejszymi informacjami dnia? Polub Onet Wiadomości na Facebooku!",Jarosław Sellin,
https://wiadomosci.onet.pl/kraj/ksiadz-tadeusz-rydzyk-o-uniwersytecie-mikolaja-kopernika/k3lcbxt,Rydzyk zaatakował UMK. Oskarżył uczelnię o genderowską propagandę,"Ojciec Tadeusz Rydzyk podczas mszy w toruńskim kościele zarzucił Uniwersytetowi Mikołaja Kopernika szerzenie ideologii gender i prowadzenie ""studiów genderowych"". Słowne ataki redemptorysty na dotowane z publicznych pieniędzy uczelnie są coraz odważniejsze. Jednocześnie on sam chciałby, aby te środki płynęły również do założonej przez niego szkoły.","Wczoraj odbyła się msza odpustowa ku czci polskiego papieża. Odprawiono ją w Sanktuarium Najświętszej Marii Panny Gwiazdy Nowej Ewangelizacji i Świętego Jana Pawła II w Toruniu, które potocznie zwane jest ""kościołem Rydzyka"". Ceremonia była transmitowana przez Radio Maryja i Tv Trwam. Gdy kończyła się druga godzina mszy, przy mikrofonie stanął Tadeusz Rydzyk. W pewnym momencie zszedł na temat wychowania młodzieży. - Posyłać do dobrych uczelni, a nie tam, gdzie w tej chwili już szerzą ideologię gender, studia genderowe... Nawet w Toruniu na uniwersytecie są – mówił redemptorysta. - Tutaj Orban załatwił sprawę bardzo jasno. Wiecie o tym. Podpisał: nie ma żadnych studiów genderowych. Przecież to jest ideologia. To jest z marksizmu. Wyszliśmy z komunizmu, a w marksizm wchodzimy. W dalszej części swojego przemówienia ojciec Rydzyk prosił: ""Niech ta Polska stanie się mądra"". Jak zaznaczył, powinni walczyć o to katolicy, zarówno duchowni, jak i świeccy. Dodał też, że ""to nie jest polityka"". Na początku września, podczas pikniku Radia Maryja, Tadeusz Rydzyk publicznie dopominał się o rządowe środki na założoną przez siebie toruńską uczelnię. Jak stwierdził, uniwersytety są przesiąknięte „lewactwem, gender, a wykładowcy są często demoralizatorami przeciwko Bogu i ojczyźnie"". Wówczas nie mówił jednak o jakie szkoły wyższe mu chodzi. Chcesz być na bieżąco z najważniejszymi informacjami dnia? Polub Onet Wiadomości na Facebooku!",Ksiądz Tadeusz Rydzyk o Uniwersytecie Mikołaja Kopernika,
https://wiadomosci.onet.pl/swiat/faz-polsce-potrzebny-jest-patriotyzm-wrazliwy-na-cierpienie-innych/bjh6d8g,"""FAZ"": Polsce potrzebny jest patriotyzm wrażliwy na cierpienie innych","""FAZ"" publikuje bardzo obszerny artykuł o tendencjach w polskim Kościele w odniesieniu do aktualnej polityki. Autor Konrad Schuller kreśli w wielkanocnym wydaniu ""Frankfurter Allgemeine Zeitung"" dwa stanowiska zauważalne w polskim Kościele katolickim, którego jedna część trzyma wyraźnie stronę rządu PiS. Podkreśla przy tym rolę Radia Maryja.","Pisząc o Ojcu Dyrektorze, redemptoryście Tadeuszu Rydzyku, niemiecki dziennikarz podkreśla, że ""świętuje on zwycięstwo Kaczyńskiego jako ""cud"" wyraz ""miłości Boga"". Podtrzymując dalej metaforę użytą przez prezesa PiS, jakoby uchodźcy przynosili tylko ""bakterie i pasożyty"", na falach Radia Maryja mówi się wciąż o ""skażonych islamem krajach"", a między litaniami słuchacze dowiadują się. że ""Szatan mówi zazwyczaj po arabsku"". Dziennikarz zaznacza, że jednocześnie w tym samym Kościele jest wyraźny sprzeciw wobec takiej narracji: ""W styczniu dominikanin o. Ludwik Wiśniewski, legenda opozycji w czasach komunistycznych, opublikował apel ""Oskarżam"", w którym stanowisko rządu określił jako haniebne, krytykując też stanowisko o. Rydzyka. ""Każdy prześladowany ma oblicze Chrystusa’, pisał, a ""Radio Maryja sączy truciznę"", sprzedając to ludziom jako ewangelizację, a jest to ""niszczeniem chrześcijaństwa i profanacją krzyża"". Jak zaznacza autor artykułu na łamach ""FAZ"": ""Ojciec Wiśniewski nie jest sam. Niezadowolenie z instrumentalizowania religii przez rządzących, jak nazwał to emerytowany bp Tadeusz Pieronek, były rektor Papieskiej Akademii Teologicznej w Krakowie, jest bardzo rozpowszechnione wśród kleru. W październiku np. Prymas Polski abp Wojciech Polak dobitnie zaakcentował swoje stanowisko i każdemu duchownemu, który pokazałby się na antyimigranckiej demonstracji, zagroził suspensą. Na narrację strachu Kaczyńskiego abp Polak odpowiedział chrześcijanin nie może się zamykać przed uchodźcą"". Prymas Polski to dla katolików prawie personifikacja narodu""– zaznacza autor ""FAZ"", zgłębiając też, skąd w Polsce bierze się tak silny patriotyzm zakorzeniony w wierze. Konrad Schuller poprosił o wyjaśnienie księdza Tadeusza Isakowicza-Zaleskiego, który w Radwanowicach pod Krakowem prowadzi ośrodek dla niepełnosprawnych. ""Jak chrześcijanin, w kraju takim jak Polska, może nie być patriotą?"" - zapytał. Polska odarta ze swojej państwowości przez całe pokolenia nie miała nic innego niż swój Kościół, a Kościół katolicki między prawosławnymi Rosjanami i protestanckimi Prusakami miał tylko swoich Polaków. Jeszcze w czasach sowieckich prawdziwym głosem narodu był polski papież Karol Wojtyła. Kościół był zawsze azylem i bazą polskości"", wyjaśniał ks. Isakowicz- Zalewski. ""Nie tylko Prymas Polak, lecz także abp Stanisław Gądecki przewodniczący polskiej Konferencji Biskupów zaznaczał w styczniu przy okazji Światowego Dnia Migranta, że ""każdy chce żyć w bezpieczeństwie"", tylko że ""nie ma to nic wspólnego z chrześcijaństwem"". ""Bezpieczeństwo uchodźcy, który potrzebuje pomocy, jest ważniejsze niż bezpieczeństwo narodowe"". W kwietniu 2017 Episkopat napisał w opublikowanym dokumencie, że ""patriotyzm nie jest żadną absolutną wartością, tylko etapem na drodze przez ojczyznę do ojczyzny niebieskiej, obejmującym wszystkie ludy i narody"". Dlatego Polsce potrzebny jest patriotyzm, który byłby wrażliwy także na cierpienie innych. Autor artykułu wyjaśnia niemieckim czytelnikom, że polski Kościół, w przeciwieństwie do rządu, opowiada się za tym, by w ramach korytarza humanitarnego najpierw przyjąć uchodźców. Wielu księży w ostatnich miesiącach głośno wyrażało swój gniew na to, co mówi Kaczyński"".",Tadeusz Rydzyk,
https://wiadomosci.onet.pl/kiosk/rydzyk-rzadzi/x27cd,Rydzyk rządzi,"Myli się ten, kto sądzi, że polscy biskupi przejmą się aberracyjnymi opiniami toruńskiego redemptorysty. On mówi to, co wielu z nich myśli.","""To skandal, czujemy się wykluczani, jesteśmy dyskryminowani, to jest totalitaryzm. To, co jest w Polsce, to jest dramat, draństwo najdelikatniej mówiąc, to jak niecywilizowany kraj. Tragedią Polski jest to, że od 1939 roku Polską nie rządzą Polacy. Nie chodzi tu o krew ani przynależność. Oni nie kochają po polsku, nie mają serca polskiego"" - grzmiał w ubiegłym tygodniu w Brukseli ojciec Tadeusz Rydzyk. A w kraju natychmiast podniosła się rytualna wrzawa. Najpierw europosłowie PO i PSL zaprotestowali przeciw ""niezgodnym z prawdą, obraźliwym, wręcz haniebnym"" słowom o. Rydzyka. A także wyrazili zdziwienie z powodu zaproszenia szefa Radia Maryja na zorganizowaną przez frakcję konserwatystów i reformatorów w Parlamencie Europejskim konferencję poświęconą... energii geotermalnej. W odpowiedzi europosłowie PiS wzięli w obronę swego duchowego i intelektualnego mentora, twierdząc, że ""ojciec redemptorysta dr Tadeusz Rydzyk, kierujący ważnym ośrodkiem niezależnych mediów, w istotny sposób przyczynia się do pluralizmu debaty publicznej w Polsce"". Zdaniem posłów PiS słowa duchownego wyrwano z kontekstu. Poza tym jego krytycy milczeli, gdy posłowie Janusz Palikot, Kazimierz Kutz czy Stefan Niesiołowski obrażali prezydenta Lecha Kaczyńskiego. A dziś im nie przeszkadza, że sąd kieruje ""lidera opozycji na przymusowe badania psychiatryczne albo to, że filmy dotyczące katastrofy smoleńskiej prezentowane są wyłącznie w drugim obiegu, bo nie ma dla nich miejsca w mediach publicznych ani komercyjnych - czy to nie są zjawiska przywołujące na myśl totalitaryzm?"" - pytają retorycznie europosłowie Zbigniew Ziobro, Jacek Kurski i Tadeusz Cymański. Wspomniany przez posłów kontekst to geotermalne interesy o. Rydzyka. Natychmiast po przejęciu władzy przez PiS w 2005 roku Narodowy Fundusz Ochrony Środowiska podpisał umowę przyznającą założonej przez duchownego fundacji Lux Veritatis 27,3 mln złotych na odwierty geotermalne w Toruniu. Po przejęciu władzy przez PO w 2007 roku umowę zerwano, bo fundacja nie spełniła jej warunków. Nic dziwnego, że ojciec dyrektor się wkurzył. Każdy by się wkurzył na jego miejscu i powiedział parę słów za dużo. Jak pamiętamy, były minister sportu i działacz PO Mirosław Drzewiecki też lamentował w swojej rezydencji na Florydzie, że ""to jest dziki kraj"" (oczywiście Polska, nie USA). Różnica między nimi polega na tym, że PO z Drzewieckim mogła tylko stracić. Natomiast PiS z ojcem Rydzykiem może tylko zyskać. Partii Jarosława Kaczyńskiego sprzyjają bowiem integrystyczne tendencje w Kościele katolickim. Jak świat długi i szeroki, nie tylko w Polsce, katolicy skręcają w prawo. Nawet w Stanach Zjednoczonych, gdzie do niedawna prym na religijnej prawicy wiedli ewangelikalni telekaznodzieje, ton nadają dziś katolicy. To oni najgłośniej domagają się całkowitego zakazu aborcji, in vitro czy badań z wykorzystaniem komórek macierzystych. Watykan chce prawnego zakazu takich praktyk i stawia na współpracę z siłami politycznymi, które są gotowe forsować takie rozwiązania w parlamentach swoich krajów. Tak jest nie tylko w Polsce czy USA, lecz także na Słowacji. Wprawdzie PiS nie popisało się w tej sprawie przed paru laty, gdyż nie poparło projektu całkowitego zakazu aborcji (co stało się przyczyną odejścia z partii grupy integrystów katolickich z Markiem Jurkiem na czele), ale wtedy jeszcze ta partia była u władzy. Teraz PiS walczy o przetrwanie i chętnie obieca Kościołowi wszystko. I wkrótce będzie miało po temu okazję. We wrzawie towarzyszącej ubiegłotygodniowej wypowiedzi szefa Radia Maryja utonął wystosowany w święto Bożego Ciała apel Rady Episkopatu ds. Rodziny, wzywający posłów i senatorów do poparcia projektu społecznego przewidującego całkowity zakaz aborcji. Ten projekt, przygotowany przez organizacje pro-life, podpisało już 480 tys. osób. Pierwsze czytanie w Sejmie w tym tygodniu. Również w takim kontekście należy postrzegać wypowiedź o. Rydzyka o ""totalitarnym, niecywilizowanym kraju, którym nie rządzą Polacy"". Jego słowa mogą zresztą szokować tylko tych, którzy już zapomnieli, co wygadywali - i wciąż wygadują - liczni duchowni po 10 kwietnia 2010 roku. To właśnie te wypowiedzi - nie zaś eseje ks. Józefa Tischnera - wyznaczają pułap intelektualny wielu księży. I trafiają na podatny grunt w znacznej części naszego społeczeństwa, przekonanej, że dzisiejsza Polska nie jest ich krajem.","O. Tadeusz Rydzyk, fot. Cezary Aszkiełowicz / Agencja Gazeta",
https://wiadomosci.onet.pl/kraj/fundacja-ojca-rydzyka-ukarana-grzywna/djsyvr7,Fundacja ojca Rydzyka ukarana grzywną,"Sieć Obywatelska Watchdog Polska informuje, że 10 października zapadł wyrok w sprawie skarg na bezczynność Fundacji Lux Veritatis i Fundacji Nasza Przyszłość. Watchdog chciał poznać finansowanie fundacji, jednak te uparcie odmawiały udzielenia informacji.","Wyrok wydał Wojewódzki Sąd Administracyjny. Orzeczenie zobowiązuje fundację do rozpatrzenia wniosku Watchdog z 3 listopada ubiegłego roku w zakresie danych nieudostępnionych. Wyrok stwierdza, że bezczynność fundacji miała miejsce z rażącym naruszeniem prawa i wymierzył jej grzywnę w wysokości 1000 złotych. Przypomnijmy, że wyrok sądu jest pokłosiem tego, że w kwietniu prokuratura odmówiła wszczęcia dochodzenia w związku z nieudzieleniem informacji o swoich finansach przez fundację Lux Veritatis. Przedstawiciele Watchdog już zaskarżyli tę decyzję, zarzucając prokuraturze posługiwanie się niedopuszczalnym w obecnym stanie prawnym, stanowiskiem. Sprawa ma swój początek w czerwcu 2016 r., kiedy Sieć Watchdog skierowała pytania do kojarzonych z ojcem Tadeuszem Rydzykiem Wyższej Szkoły Kultury Społecznej i Medialnej w Toruniu, Fundacji Lux Veritatis i Fundacji Nasza Przyszłość w sprawie ich przedsięwzięć finansowanych z publicznych pieniędzy. Stowarzyszenie chciało dowiedzieć się, jakie środki publiczne dostały z budżetu i na co je przeznaczyły. Odpowiedzi od fundacji jednak nie było. Przedstawiciele Sieci zdecydowali się więc powiadomić prokuraturę o możliwości złamania prawa przez osoby, na których ciążył obowiązek ich udzielenia. ""Okoliczności sprawy wskazują, że poprzez brak jakiejkolwiek odpowiedzi, Zarząd Fundacji Lux Veritatis rażąco i celowo lekceważy ciążące na nim obowiązki informacyjne"" - czytamy w zawiadomieniu przesłanym śledczym. - Zdajemy sobie sprawę, że korzystanie z art. 23 ustawy o dostępie do informacji publicznej może wydawać się zbyt daleko idącym działaniem, jednak w tym wypadku brak odpowiedzi i późniejsze argumenty w odpowiedziach na skargę wskazują naszym zdaniem na niechęć do udzielenia informacji - tłumaczył w kwietniu Szymon Osowski, prezes Sieci Obywatelskiej Watchdog Polska. Chcesz być na bieżąco z najważniejszymi informacjami dnia? Polub Onet Wiadomości na Facebooku!",o. Tadeusz Rydzyk,
https://wiadomosci.onet.pl/kraj/jaroslaw-gowin-studenci-uczelni-niepublicznych-powinni-byc-traktowani-sprawiedliwie/0rcr6kw,Jarosław Gowin: studenci uczelni niepublicznych powinni być traktowani sprawiedliwie,"Studenci uczelni niepublicznych powinni być taktowani sprawiedliwie, na takich samych zasadach jak studenci uczelni publicznych - powiedział w Toruniu wicepremier i minister nauki i szkolnictwa wyższego Jarosław Gowin.","Szef MNiSW uczestniczy w inauguracji roku szkolnego w Wyższej Szkole Kultury Społecznej i Medialnej. - Przed uroczystością inauguracji rozmawiałem z ojcem dyrektorem Tadeuszem Rydzykiem. Razem formułujemy wspólny apel o to, żeby studentów uczelni niepublicznych przestać traktować jak obywateli drugiej kategorii. Nie rozumiem dlaczego, skoro ten sektor uczelni istnieje już od ćwierć wieku, jest to jedyna grupa dyskryminowanych studentów, którzy za studia stacjonarne, dzienne muszą płacić sami czy też płacą ich rodzice - powiedział Gowin. Wspomniał, że to są polscy studenci, polska młodzież i ona powinna być traktowana sprawiedliwie, na tych samych zasadach co studenci uczelni publicznych. - Albo, jak postuluje uczelnia toruńska, powinno odbywać się to na zasadzie finansowania czesnego na studiach stacjonarnych z budżetu albo, jak proponuje to ministerstwo powinna być to możliwość odpisów podatkowych dla rodziców, którzy finansują studia swoich dzieci w uczelniach niepublicznych – dodał. Gowin w przemówieniu podczas inauguracji dodał, że ojciec dyrektor zwrócił się do niego z apelem, żeby uczelnie niepubliczne też mogły liczyć na wsparcie z budżetu państwa. - Nie dlatego, że jest to potrzebne uczelni, tylko dlatego, że jest to potrzebne studentom i ich godności. To wyrasta z poczucia elementarnej sprawiedliwości. Chcę powiedzieć, ojcze dyrektorze, że od dawna mam taki sam pogląd. Bardzo liczę na to, że nasz wspólny głos, który tutaj wybrzmiewa w Toruniu, skłoni wszystkich państwa ministrów, senatorów i posłów do poparcia tego postulatu. Naprawdę nie chodzi o ""interes"" tej uczelni czy jakiejkolwiek innej. Chodzi o to, żeby młodzi Polacy traktowani przez swoje własne państwo sprawiedliwie. Przecież wszyscy wiemy, że często na uczelnie niepubliczne trafia młodzież ze środowisk uboższych. Ta młodzież jest dziś traktowana podwójnie niesprawiedliwie - wskazał wicepremier Gowin. Dodał, że najwyższa pora z tym skończyć. Szef resortu nauki i szkolnictwa wyższego w swoim przemówieniu gratulował osiągnięć toruńskiej WSKSiM. - Zasada jest prosta. Kto chce kształtować umysły i sumienia tu i teraz - tworzy media, zakłada radio, telewizję, gazetę. Kto jednak chce kształtować przyszłość, kto myśli o następnych pokoleniach do życia powołuje szkoły i uczelnie. Jak na dłoni widać tę prawidłowość, roztropność i zapobiegliwość właśnie tu - w Toruniu - podkreślił Gowin. Przypomniał, że środowisko skupione wokół ojca Rydzyka i redemptorystów nie zamierzało po założeniu Radia Maryja i Telewizji Trwam spocząć na laurach i założyło szesnaście lat temu WSKSiM. - Państwa uczelnia skutecznie konkuruje z innymi uczelniami, nieustannie szlifując swą akademicką ofertę. Chciałbym z całą mocą podkreślić, wbrew rozmaitym medialnym komentarzom, że WSKSiM nigdy nie liczyła na specjalne traktowanie ze strony MNiSW. Po prostu bierze udział w otwartych dla wszystkich konkursach i procedura i odnosi sukcesy, gdyż przedstawia naprawdę dobre projekty, zorientowane na doskonałość naukową i dydaktyczną - mówił minister Gowin. W uroczystości inauguracji nowego roku akademickiego w WSKSiM biorą udział m.in. minister środowiska Jan Szyszko, minister rolnictwa Krzysztof Jurgiel oraz minister sportu Witold Bańka.",Ojciec Tadeusz Rydzyk i Jarosław Gowin,
https://wiadomosci.onet.pl/kraj/o-rydzyk-sie-odwoluje-najwyzej-mnie-zamkna/te79t,"O. Rydzyk się odwołuje. ""Najwyżej mnie zamkną""","O. Tadeusz Rydzyk, ukarany grzywną w wysokości 3,5 tys. zł za nielegalną zbiórkę publiczną, odwołał się od wyroku - poinformowano w XII Wydziale Karnym Sądu Rejonowego w Toruniu. Tuż po ogłoszeniu wyroku z 11 lutego o. Rydzyk podkreślał, że nie ma zamiaru zapłacić. - Najwyżej mnie zamkną - mówił.","Apelacja zostanie skierowana do toruńskiego Sądu Okręgowego, który rozpatrzy ją jako instancja odwoławcza. Jednak za nim to nastąpi Sąd Rejonowy musi sprawdzić odwołanie pod względem formalnym, a następnie powiadomić strony o jego przyjęciu. O. Ryzyk został skazany 11 lutego za prowadzenie bez zezwolenia zbiórki pieniędzy na funkcjonowanie Telewizji Trwam, Wyższej Szkoły Kultury Społecznej i Medialnej oraz wierceń geotermalnych. Według sądu zakonnik za pośrednictwem Radia Maryja wzywał do wpłat. Sprawa toczyła się na wniosek policji, do której zawiadomienie złożył Rafał Maszkowski, który od lat prywatnie monitoruje toruńską rozgłośnie. W rozprawach o. Rydzyk nie uczestniczył, reprezentowali go adwokaci.","o. Tadeusz Rydzyk, fot. Sławomir Kamiński / Agencja Gazeta",
https://wiadomosci.onet.pl/kraj/radio-maryja-bedzie-nauczac-wysylania-sms-ow/7mc9e,Radio Maryja będzie nauczać wysyłania SMS-ów,"Tuż po świętach wielkanocnych Radio Maryja uruchomi sieć telefonii komórkowej. Jednak wcześniej chce nauczyć potencjalnych klientów, jak z komórkowych telefonów w ogóle korzystać.","- Wspólnie ze stacją doszliśmy do wniosku, że naszych przyszłych klientów trzeba najpierw wyedukować - mówi w ""Rz"" Włodzimierz Plewczyński, szef sprzedaży CenterNetu, przyszłego operatora. Na początku cyklu mają być poruszane najprostsze tematy: jaka jest różnica między telefonem stacjonarnym a komórkowym, albo co to jest SMS i jak się go wysyła - pisze ""Rz"".",TELEFON,
https://wiadomosci.onet.pl/tylko-w-onecie/magnificencjo-ojcze-rektorze-list-andrzeja-dudy-do-spolecznosci-akademickiej-uczelni/nxrl44v,"""Magnificencjo, Ojcze Rektorze"". List Andrzeja Dudy do społeczności akademickiej uczelni ojca Rydzyka","List Andrzeja Dudy do Wyższej Szkoły Kultury Społecznej i Medialnej w Toruniu, wysłany z okazji odbywającego się VII Międzynarodowego Kongresu ""Katolicy i Sztuka: szanse i zagrożenia"", wywołał falę komentarzy. Zwrócono uwagę na obfite użycie tytułów w zwrotach do władz uczelni oraz obecnych hierarchów kościelnych. O komentarz w sprawie poprosiliśmy doktor Małgorzatę Majewską, językoznawczynię pracującą na Uniwersytecie Jagiellońskim.","""Magnificencjo, Ojcze Rektorze Założycielu, Magnificencjo Ojcze Rektorze, Eminencjo, Najprzewielebniejszy Księże Kardynale, Ekscelencje Księża Biskupi, Czcigodni Kapłani i Osoby Życia Konsekrowanego, Szanowni Wykładowcy, Drodzy Studenci, Panie i Panowie"" - tymi słowami rozpoczął swój list do Wyższej Szkoły Kultury Społecznej i Medialnej w Toruniu prezydent Andrzej Duda. Treść nagłówku listu stała się tematem medialnych komentarzy. A jak zwraca uwagę w rozmowie z Onetem doktor Małgorzata Majewska, językoznawczyni z Uniwersytetu Jagiellońskiego, takie nagromadzenie tytułów ma za zadanie przede wszystkim podnieść rangę osób, do których zwrócił się Andrzej Duda. - Nagromadzenie tytułów przed nazwiskiem ma za zadanie wysłać komunikat, że dana osoba jest ważna - mówi doktor Majewska. Naukowo określamy taki mechanizm nagromadzeniem ikonicznym. - Owszem można uznać to za styl prezydenta, ale można też podejrzewać, że doszło do celowego wywyższenia - ocenia. Co istotne, tytuły zostały użyte poprawnie. Tytuł Magnificencji przysługuje rektorom wyższych uczelni, podobnie jak tytuł Ekscelencji przysługuje biskupom. Zastosowanie tytułu  Eminencji, Najprzewielebniejszego Ojca Kardynała jest również tytułem poprawnym. Prezydent Duda zdecydował się użyć pełnego i dopuszczalnego zwrotu, zwracając się do ks. kard. Zenona Grocholewskiego, byłego prefekta Kongregacji Wychowania Katolickiego. - Nie ma tu błędu semantycznego - komentuje Majewska, jednocześnie wskazując, że styl listu, poprzez nagromadzenie wysokich zwrotów, stał się barokowy. - Mimo poprawności językowej prezydent Duda mógł zdecydować się na wersję krótszą - dodaje. Doktor Majewska zwraca też uwagę na aspekt patriarchalny zastosowanych zwrotów. Otóż list został skierowany do ""szanownych wykładowców i drogich studentów"". Pominięto natomiast ""szanowne wykładowczynie"" i ""drogie studentki"". Jak dodaje językoznawczyni, możemy także mówić o nieadekwatnej ilości tytułów do rangi samych rektorów WSKSiM. Andrzej Duda, kierując swój list do WSKSiM, wyraził radość, że toruńska uczelnia, regularnie od ośmiu lat ""staje się sercem naukowej debaty poświęconej zaangażowaniu katolików na płaszczyźnie edukacji, kultury, mediów, ekonomii, prawa i polityki"". Jak zwrócił uwagę: ""wybitni przedstawiciele ośrodków naukowych z Polski i z zagranicy, zaproszeni przez organizatorów – toruńską uczelnię oraz Katedrę Filozofii Kultury i Sztuki Katolickiego Uniwersytetu Lubelskiego Jana Pawła II, są świadectwem najwyższego poziomu tego spotkania i debaty"". Sam temat debaty, zdaniem prezydenta, jest zapowiedzią inspirującej wymiany myśli dotyczącej miejsca i znaczenia sztuki w odniesieniu do wiary katolickiej. Ta wiara - jak zaznaczył Duda - ""jest przeżywana w świecie zdominowanym przez prądy globalizacji, ale jednocześnie w świecie tak zróżnicowanym"". Kończąc swój list, Andrzej Duda wyraził radość za możliwość skierowania słów ""do całej społeczności akademickiej Wyższej Szkoły Kultury Społecznej i Medialnej w Toruniu, która gościła (Andrzeja Dudę - red.) tuż przed wyborami prezydenckimi, i która z dumą przyjęła i niesie tak piękne, znaczące słowa: fides, ratio et patria (wiara, rozum i ojczyzna - red.)”. Podczas drugiego dnia kongresu w Wyższej Szkole Kultury Społecznej i Medialnej gościł minister kultury profesor Piotr Gliński. - Jest to obowiązek ministra, żeby być w takim miejscu, również w tym gorącym czasie. Cieszę się, że tutaj jestem - mówił. - Ale jestem tutaj urzędowo, jako przedstawiciel władz państwowych. Minister kultury, zgodnie ze znaczeniem słowa minister, jest sługą społeczeństwa, obywateli, wyborców - zaznaczył.",Andrzej Duda,
https://wiadomosci.onet.pl/kraj/nieoczekiwane-wsparcie-dla-rydzyka-anna-grodzka-i-robert-biedron-bronia-tv-trwam/r4h26,Nieoczekiwane wsparcie dla Rydzyka. Anna Grodzka i Robert Biedroń bronią TV Trwam,"Poseł Robert Biedroń zadeklarował, że jest gotów iść i udzielić wywiadu nawet w mediach o. Rydzyka. - I mogę nawet stanąć w obronie Telewizji Trwam - mówił polityk w wywiadzie udzielonym ""Gazecie Wyborczej"". Poseł Ruchu Palikota zaznaczył, że nie chce jednak bronić samego szefa Radia Maryja.","Telewizja Trwam nie otrzymała koncesji na nadawanie programu w multipleksie. - Powiedziałem, że wyhodowaliśmy sobie demona. I powiedziałem, że ludzie, którzy wychodzą na ulice, mają do tego prawo, a my powinniśmy zrobić wszystko, żeby wsłuchać się w ich głos. Cieszę się, że ludzie wychodzą na ulice w obronie swoich wartości. Zostało to przekręcone, że bronię Rydzyka - mówił polityk. Podobnego zdania była Anna Grodzka. - Ja jestem absolutnie za tym, żeby przyznano koncesję TV Trwam, jeśli jej się należy. Każde medium, które spełnia określone warunki powinno mieć takie prawo - mówiła. Czy Ruch Palikota ma szansę zmienić polską politykę? Wypowiedz się na forum! Poseł Biedroń podkreślił, że dla niego przebudzenie polskiego społeczeństwa i demonstracje na ulicach ""są czymś wyjątkowym"". - Dlatego mnie nie było na demonstracji przeciwko krzyżowi. Wulgarność i agresja wobec ""obrońców"" krzyża były dla mnie za mocne. Nie chciałem w tym uczestniczyć - powiedział. Zarówno Grodzka jak i Biedroń zauważyli, że w Polsce tworzy się ""nowy rodzaj organizacji społecznej"". Ludzie ""skrzykujący się"" dzięki mediom społecznościowymi i w ten sposób organizujący protesty stanowili zdaniem posła Ruchu siłę, dzięki której mógł on zaistnieć w parlamencie. - Janusz dostrzegł to pierwszy i wykorzystał w kampanii wyborczej - dodała Grodzka. Jej zdaniem w Polsce ""brakuje współczesnej agory"", którą dzisiaj zastępuje sieć. Politycy mówili też o tym, że posłowie Ruchu Palikota nie wzbudzają już większych emocji w Sejmie, choć wciąż niektórzy ich unikają. - Obok Jarosława Kaczyńskiego ciężko przejść, bo zawsze obstawiony jest ochrona i dziennikarzami. Ostatni wchodzi do sali, pierwszy wychodzi. Jak cesarz - stwierdził Biedroń. - Parę razy go mijałam - dodała Grodzka kontynuując wątek dotyczący szefa PiS. - Widziałam wyraźnie, jego gest w przeciwną stronę, jakby się bał, że do niego podejdę. To straszne by było - podejrzewam - dla niego, bo on przecież podaje wszystkim kobietom rękę i całuje. Dlatego tak stara się chodzić, żeby mnie, broń Boże, nie spotkać - oceniła.","Robert Biedroń i Anna Grodzka, fot. PAP/Tomasz Gzell",
https://wiadomosci.onet.pl/kraj/o-rydzyk-i-wenderlich-w-jednym-zespole-byly-big-beatowe-msze-tlumy-na-to-walily/d9rex,"O. Rydzyk i Wenderlich w jednym zespole. ""Były big-beatowe msze, tłumy na to waliły""","Wicemarszałek Sejmu Jerzy Wenderlich podczas rozmowy w TVN 24 został zapytany o jego, podobno, bliską znajomość z ojcem Tadeuszem Rydzykiem. - Bliską, to mało powiedziane. Ojciec Tadeusz Rydzyk był moim pierwszym menagerem - powiedział Wenderlich wspominający swoją młodość w Toruniu.","Wszystko działo się, gdy przyszły poseł uczęszczał jeszcze do toruńskiego liceum na początku lat 70. XX wieku. - Ojciec Tadeusz Rydzyk był moim pierwszym menagerem. Kiedy ja byłem w liceum, przyszedł do niego dopiero co wyświęcony ojciec Rydzyk i założył zespół big-beatowy w wspominał Jerzy Wenderlich, który grał w tym zespole. Jak wspominał, później były odprawiane msze big-beatowe. - Tłumy na to waliły - mówił wicemarszałek. Później oczywiście drogi dwóch ""big-beatowców"" się rozeszły. - Kiedy ojciec Rydzyk przestał być moim menagerem, stracił na opinii, zaczął się zadawać z innymi partiami - powiedział Wenderlich. Wcześniej wicemarszałek mówił jednak o poważniejszych sprawach, między innymi o próbach pojednania między politykami. - Słowo przepraszam ma niewielkie znaczenie. Wystarczy nie powtarzać błędów, które robiło się wcześniej, nie podgrzewać atmosfery, która dewastowała język. Wystarczy kilka razy tego zaprzestać, a nie przepraszać - mówił. Wenderlich powiedział też, że boi się jutrzejszego pogrzebu Marka Rosiaka, zastrzelonego w ataku na biuro PiS, i tego, co może się tam stać. Boi się, że ktoś mógłby zostać wygwizdany. - Boję się powtórki, tego, co już przerabialiśmy. Po Smoleńsku miało być lepiej, a było gorzej. Chciałbym, żeby tam była prawdziwa żałoba - dodał.","Jerzy Wenderlich, fot. PAP/Tomasz Gzell",
https://wiadomosci.onet.pl/kraj/ojciec-rydzyk-dostanie-787-tys-zl-na-przeciwdzialanie-przestepczosci/49jy2kc,Ojciec Rydzyk dostanie 787 tys. zł na przeciwdziałanie przestępczości,"Wyższa Szkoła Kultury Społecznej i Medialnej w Toruniu ma otrzymać 146 tys. zł, a fundacja Lux Veritatis 641 tys. zł na realizację zadań w zakresie przeciwdziałania przyczynom przestępczości. Decyzję podjął minister sprawiedliwości Zbigniew Ziobro.","Oba te podmioty są prowadzone przez redemptorystów i oba były zakładane przez ojca Tadeusza Rydzyka. Łącznie ubiegały się o cztery granty, ale dostaną tylko trzy, bo jedna z propozycji WSKSiM nie uzyskały wymaganego minimum punktowego dla przyznania dotacji. Łącznie takich grantów z funduszu sprawiedliwości Ziobro rozdzielił 37 na sumę 7,14 mln zł. Wśród zwycięzców są m.in. Caritas Archidiecezji Gdańskiej, Fundacja Chrześcijańska ""Barwy Życia"", Fundacja Rozwoju Kultury Muzycznej Dot-arte, Fundacja Wyszehradzka i Stowarzyszenie Diakonia Ruchu Światło-Życie. Najwięcej, bo aż 1,39 mln zł dostanie Fundacja imienia Św. Cyryla Metodego. Według treści ogłoszenia o konkursie, był on organizowany dla podmiotów spoza sektora publicznego, które nie działają w celu osiągnięcia zysku. Dotacja będzie mogła być przeznaczona na różnego rodzaju działania. Katalog jest bardzo szeroki. Mogą to być np. akcje informacyjne, badania naukowe, publikacje, pomoc ofiarom przestępstw, organizacja konferencji lub zlecanie szkoleń. Zadania mają być jednak zrealizowane do końca tego roku.",Ojciec Tadeusz Rydzyk,
https://wiadomosci.onet.pl/kraj/byly-lider-samoobrony-zalozy-partie-powiazana-z-o-rydzykiem/84gb7,Były lider Samoobrony założy partię powiązaną z o. Rydzykiem?,"Na prawicy może powstać partia związana z Radiem Maryja. Jak dowiedział się serwis internetowy tvp.info, rozmowy w tej sprawie prowadzą eurodeputowani sympatyzujący z ojcem Tadeuszem Rydzykiem, poseł PiS Bogusław Kowalski i ekslider Samoobrony Krzysztof Filipek.","Zdaniem pomysłodawców, nowa partia będzie mieć ludowo-narodowy charakter, a jej znakiem rozpoznawczym ma być ""walka o Europę Ojczyzn i zachowanie dystansu wobec Brukseli"". - PiS dąży do zamknięcia swoich szeregów, tworząc coś w rodzaju zakonu PC. Jeżeli nie otworzy na inne środowiska, to powstanie nowej partii jest nieuniknione - mówi europoseł Bogdan Pęk. Twierdzi, że w tworzenie nowego ugrupowania może zaangażować się nawet dziesięciu prawicowych eurodeputowanych. Z informacji serwisu internetowego tvp.info wynika, że w rozmowach dotyczących budowy nowego ugrupowania uczestniczy także poseł PiS Bogusław Kowalski, polityk blisko związany ze środowiskiem Radiem Maryja. - Mogę tylko potwierdzić, że rozmowy się toczą - ucina Kowalski. Budową nowej prawicowej formacji zainteresowany jest także Krzysztof Filipek, jeden z byłych liderów Samoobrony. - Jesteśmy w stałym kontakcie z posłem Bogusławem Kowalskim. Chcemy stworzyć blok o charakterze patriotyczno-ludowym - zapowiada.",,
https://wiadomosci.onet.pl/nowa-sila-polityczna-i-10-rzadzaca-polska/06q05,"Nowa siła polityczna i ""10"" rządząca Polską","Wczorajsze obchody 11 listopada i marsze, które przeszły przez Warszawę, dzisiaj nadal odbijają się echem. Wiadomo już, że prawdopodobnie powstanie nowa siła polityczna w Polsce. Dziś Jarosław Kaczyński wyznał, że myślał o zrezygnowaniu z kierowania PiS, a ""Wprost"" przedstawił dziesiątkę najbardziej wpływowych Polaków. Zobacz TOP5 Onetu w poniedziałek!","Kilkadziesiąt osób rannych, w tym 22 policjantów, 176 osób doprowadzonych do jednostek policji - to bilans wczorajszego Marszu Niepodległości. Tegoroczne obchody były jednak o wiele bardziej spokojniejsze niż rok temu. O 11 listopada mówiono jednak dzisiaj cały dzień, a szerokim echem odbiła się zapowiedź powołania nowego ruchu politycznego. Lider ONR Przemysław Holocher i szef Młodzieży Wszechpolskiej Robert Winnicki zapowiedzieli stworzenie Ruchu Narodowego. Celem Ruchu ma być zmiana systemowa, a przygotowania do jego powstania trwały już od miesięcy, o czym mówił Onetowi Rzecznik ONR. Jak co roku, tygodnik ""Wprost"" opublikował listę najbardziej wpływowych Polaków. Czołową dziesiątkę otwiera ojciec Tadeusz Rydzyk. Nie zabrakło oczywiście polityków, z Donaldem Tuskiem i Jarosławem Kaczyńskim na czele. Ale mamy także ekonomistów czy dziennikarzy. Zobacz dziesiątkę najbardziej wpływowych Polaków! Skoro już wspomnieliśmy Jarosława Kaczyńskiego, to dodajmy, że były premier był gotów zrezygnować z kierowania PiS-em. Takie rewelacje ujawnił w wywiadzie dla ""Uważam Rze"". - Po 10 kwietnia złożyłem kierownictwu PiS propozycję, że zrezygnuję z kierowania partią, a zajmę się organizacją ruchu społecznego zmierzającego do wyjaśnienia tragedii z 10 kwietnia. Propozycję odrzucono - powiedział. Dzisiaj okazało się, że sąd po raz kolejny zajmie się sprawą seks afery w Samoobronie. Okazało się bowiem, że Sąd Najwyższy uchylił większość wyroku dla Stanisława Łyżwińskiego. W związku z tym Sąd Apelacyjny w Łodzi ponownie zajmie się sprawą.","11 listopada, fot. PAP/Jacek Turczyk",
https://wiadomosci.onet.pl/kraj/senatorowie-pis-chca-nizszych-oplat-za-nadawanie-na-multipleksie/3835j,Senatorowie PiS chcą niższych opłat za nadawanie na multipleksie,Senatorowie PiS postulują obniżenie o połowę maksymalnej stawki opłaty za koncesję na nadawanie na multipleksie naziemnej telewizji cyfrowej. W środę zgłosili poprawki w tej sprawie do rozpatrywanej przez izbę noweli ustawy o radiofonii i telewizji.,"Sejm uchwalił nowelę w ubiegłym tygodniu. Co do zasady przenosi ona do ustawy zapisy rozporządzenia Krajowej Rady Radiofonii i Telewizji, które wcześniej określało wysokość opłat. Straciło ono moc na początku sierpnia br. na skutek orzeczenia Trybunału Konstytucyjnego, który rok wcześniej uznał, że kwestie dotyczące danin publicznych powinny być uregulowane w ustawie, a nie w rozporządzeniu. Senatorów podzieliła sprawa wysokości opłaty za koncesję na nadawanie cyfrowego programu naziemnej telewizji cyfrowej (NTC), która ma wynosić 25,9 mln zł - tyle samo co za nadawanie programu analogowego. W wyjściowym, opracowanym przez Senat projekcie, opłata za nadawanie na multipleksie stanowiła połowę tej kwoty. Zgłaszając poprawkę obniżającą stawkę maksymalnej opłaty z 25,9 mln zł do 12,9 mln zł, Grzegorz Czelej (PiS) argumentował, że określenie jej na tak wysokim poziomie może stanowić barierę dla wejścia na rynek nowych, małych nadawców. Jan Maria Jackowski (PiS) ocenił, że sprawa wpisuje się ""w szerszy kontekst"" i jest ""próbą dolania benzyny do ognia"". Przypomniał, że Telewizja Trwam w poprzednim konkursie ubiegała się o miejsce na multipleksie, ale go nie otrzymała, co spowodowało liczne protesty, precedensowe - jego zdaniem - w skali europejskiej. Ustosunkowując się do tych wypowiedzi, przewodniczący KRRiT Jan Dworak wyjaśnił, że opłata w wysokości 25,9 mln zł będzie dotyczyć tylko tych nadawców, którzy w przyszłości będą nadawać program w wyższym standardzie HD. Ci, którzy będą nadawać w niższym standardzie SD, będą płacić tyle co dotychczas. Jak argumentował, nadawanie w jakości HD wiąże się z dwukrotnie większym zajęciem pasma multipleksu niż w jakości SD, w której dostępna jest większość programów dziś obecnych na multipleksie, więc opłata w przypadku programów HD powinna być adekwatnie wyższa. Dworak podkreślił, że opłata za przyznanie koncesji stanowi jedynie ok. 15 proc. kosztów, jakie musi ponieść nadawca wchodzący na rynek. Pozostałe to opłata za używanie przyznanej częstotliwości, koszt produkcji programu oraz opłata wnoszona na podstawie umowy z operatorem multipleksu. W trakcie dyskusji senatorowie PiS postulowali, by w ustawie sprecyzować, że wyższa stawka opłaty dotyczy wyłącznie programów w jakości HD. Dworak podkreślił jednak, że standard nadawania nie powinien być określony w ustawie ze względu na szybkie zmiany technologiczne. Wojciech Skurkiewicz (PiS) zgłosił poprawkę zrównującą wysokość opłat za koncesje na nadawanie analogowego i cyfrowego programu radiowego do poziomu 6,2 mln zł. W ustawie uchwalonej przez Sejm stawka ta dotyczy wyłącznie nadawania cyfrowego na multipleksie (w Polsce nie ma jeszcze stacji radiowych nadających w ten sposób); w przypadku programu analogowego jest ona dwukrotnie wyższa i wynosi 12,3 mln zł. Obniżenia maksymalnej stawki opłaty za koncesję domaga sie m.in. nadawca TV Trwam - fundacja Lux Veritatis o. Tadeusza Rydzyka. Będzie ona ubiegać się o miejsce na multipleksie w konkursie, który KRRiT ma ogłosić przed końcem tego roku. Nie może tego zrobić, dopóki nowela ustawy o opłatach za koncesje nie wejdzie w życie.","Marszałek Senatu Bogdan Borusewicz, fot. PAP/Jakub Kamiński",
https://wiadomosci.onet.pl/kraj/o-rydzyk-jednak-dostanie-27-mln-zl/vgl1c,O. Rydzyk jednak dostanie 27 mln zł,"Ojciec Tadeusz otrzyma od Unii Europejskiej 27 milionów złotych na odwierty w poszukiwaniu wód geotermalnych. Minister środowiska przyznał, że choć urzędnicy z PiS złamali procedury przyznając duchownemu dotacje, jest już za późno, by odkręcić sprawę.","- Umowa z fundacją ojca Rydzyka jest wiążąca - mówi minister Maciej Nowicki. - Fundacja otrzyma pieniądze, a konsekwencje mogą być wyciągnięte jedynie w stosunku do pracowników funduszu - tłumaczy. Wiceminister środowiska Stanisław Gawłowski dodaje, że przyznawanie dotacji odbywało się w pośpiechu. Najpierw, w lutym 2007 roku fundacja Lux Veritatis dostała 12 mln zł, a później, w październiku, kolejne 15 mln zł. Gawłowski twierdzi, że nie można dawać takich dotacji w ratach. Jednorazowo należy pokrywać koszty całego przedsięwzięcia - informuje serwis dziennik.pl. Gawłowski podkreślił, że decyzja o przyznaniu drugiej transzy zapadła na ostatnim, przed zmianą rządu, posiedzeniu rady nadzorczej Narodowego Funduszu Ochrony Środowiska. A to oznacza, że - jego zdaniem - decyzja była polityczna.",,
https://wiadomosci.onet.pl/kraj/jutro-ruszy-proces-cywilny-marka-joppa-z-uczelnia-rydzyka/3p1pth8,Jutro ruszy proces cywilny Marka Joppa z uczelnią Rydzyka,"Marek Jopp, niedoszły student Wyższej Szkoły Kultury Społecznej i Medialnej w Toruniu, wytoczył cywilny proces tej uczelni. Za to, że nie pozwolono mu tam studiować przez brak zaświadczenia od proboszcza, domaga się 5 tys. zł zadośćuczynienia.","Pierwsza rozprawa ma się odbyć w sali 210 w Sądzie Rejonowy w Toruniu przy ul. Młodzieżowej 31 jutro o godz. 12. Proces nie został wytoczony z przepisów kodeksu cywilnego, tylko z przepisów unijnych. Odszkodowanie miałoby zostać zasądzone za naruszenie zasady równego traktowania na podstawie przepisów Unii Europejskiej. Podstawą jest tutaj ustawa o wdrożeniu niektórych przepisów Unii Europejskiej. W art. 4 stanowi ona, że stosuje się ją m.in. w zakresie dokształcania. - Każdy, wobec kogo zasada równego traktowania została naruszona, ma prawo do odszkodowania - czytamy w zapisach ustawy. - Tak jak zapowiadałem, nie mam zamiaru odpuszczać tej sprawy - komentuje Marek Jopp w rozmowie z Onetem. - Cały czas uważam, że uczelnia nie miała prawa żądać ode mnie zaświadczenia od proboszcza i nie miała prawa traktować mnie w ten sposób, w jaki zostałem potraktowany. Sprawa zaczęła się w marcu 2017 r. Stojący na czele toruńskiego SLD Marek Jopp tłumaczył w wywiadzie dla Onetu, że chce studiować podyplomowo na założonej przez ojca Tadeusza Rydzyka lokalnej uczelni ze względu na niską cenę kierunku ""polityka ochrony środowiska – ekologia i zarządzanie"". Byłyby to jego szóste studia podyplomowe, w dodatku zgodne z jego wcześniejszymi kierunkami kształcenia. Wyraził też zadowolenie, że został przyjęty mimo że nie dostarczył wymaganego zaświadczenia od proboszcza. Od początku nie ukrywał, że nie będzie mógł go załączyć, bo jest niewierzący. Wtedy to nie był problem. Pisemną decyzję o przyjęciu go na ten kierunek uczelnia wydała 3 marca 2017 r. Krótko potem stawił się na zajęcia, chcąc wysłuchać pierwszego wykładu, który miał wygłosić współpracujący z WSKSiM minister środowiska Jan Szyszko. Wtedy jednak powiadomiono go, że przez brak zaświadczenia nie będzie mógł studiować. Zwrócono mu pieniądze i nie uwzględniono jego odwołań. Niedoszły student do dziś nie zgadza się z tą decyzją, bo kierunek, na którym chciał studiować, był dotowany przez Narodowy Fundusz Ochrony Środowiska i Gospodarki Wodnej kwotą 140 tys. Jego zdaniem na studiach finansowanych z publicznych środków nie powinno dochodzić do segregacji religijnej. Dlatego skierował sprawę do sądu.",Marek Jopp z SLD przed siedzibą WSKSiM w Toruniu,
https://wiadomosci.onet.pl/kraj/ks-jozef-wojcik-w-liscie-do-donalda-tuska-ludzie-wierzacy-sa-poniewierani/zenh2,Ks. Józef Wójcik w liście do Donalda Tuska: ludzie wierzący są poniewierani,"""Patrzę na to, co się teraz dzieje w Polsce i z bólem stwierdzam, że przy braku reakcji z Pana strony bezkarnie można znieważać wartości chrześcijańskie i ludzi wierzących"" - napisał ks. Józef Wójcik z Suchedniowa w liście otwartym do premiera Donalda Tuska. Kapłan diecezji radomskiej był 18 razy karany przez władze PRL i dziewięciokrotnie więziony za obronę krzyży.","Ks. Wójcik pisze w liście, że ludzie wierzący w Polsce są ""poniewierani i dyskryminowani"" oraz ""znieważane są przedmioty kultu"". ""Tego samego doznawałem ja o moi parafianie w czasach komunizmu. Bo już dwa miesiące po święceniach kapłańskich siedziałem w więzieniu za to, że stanąłem w obronie krzyża, usuwanego z sal szkolnych w Ożarowie koło Ostrowca Świętokrzyskiego"" - pisze w liście zasłużony kapłan, który został odznaczony przez trzech prezydentów: Oscara Luigi Scalfaro (Cavaliere della Republica Italiana), Lecha Wałęsę (Krzyż Komandorski Orderu Odrodzenia Polski) i Lecha Kaczyńskiego (Wielki Krzyż Orderu Odrodzenia Polski). Ks. infułat Wójcik napisał, że działania Krajowej Rady Radiofonii i Telewizji przypominają czasy Cyrankiewicza i Gomułki. ""KRRiTV traktuje o. Tadeusz Rydzyka jako królika doświadczalnego, a Radio Maryja i TV Trwam jako eksperyment, czy uda się się zamknąć usta prawdziwe, czy da się wierzących zepchnąć do zakrystii i zamknąć ich jak Żydów w getcie, aby nie mieli żadnego głosu w społeczeństwie, bo ich się poniża, ośmiesza i odbiera prawa, które gwarantuje Konstytucja. Bo jak można nie liczyć się z dwoma i pół milionami podpisów w obronie Telewizji Trwam?!"" - czytamy w liście. Dalej ksiądz Wójcik pisze: ""Patrzę na to, co się dzieje w Polsce i z bólem stwierdzam, że przy braku reakcji z Pana strony bezkarnie można znieważać papieża, biskupów, kapłanów, krzyż, obraz Matki Bożej Częstochowskiej, wartości chrześcijańskie i ludzi wierzących. A przecież to się już działo w PRL-u i ja tego doświadczyłem"". Ks. Józef Wójcik był 18 razy karany przez władze PRL, dziewięciokrotnie więziony za obronę krzyży, odprawianie Mszy św. oraz nauczanie dzieci i młodzieży religii. Po upadku komunizmu zaangażował się w działalność społeczną. W latach PRL, w czasie swojej kapłańskiej posługi w Ożarowie i Wierzbicy, dał świadectwo wiary, wierności Kościołowi i nieugiętości wobec władz komunistycznych. Był też kapelanem polskiej reprezentacji olimpijskiej w Atenach. Kapłan znany jest z uwolnienia kopii obrazu Matki Bożej Częstochowskiej. Historia niecodziennej kradzieży ma swój początek w 1957 roku, kiedy rozpoczęła się peregrynacja wizerunku maryjnego po polskich parafiach. W 1966 roku na polecenie władz PRL, wizerunek został ""aresztowany"" i uwięziony na Jasnej Górze. Wykradł go ks. infułat Józef Wójcik, obecnie emerytowany proboszcz z Suchedniowa.","Ks. infułat Józef Wójcik, fot. Sławomir Kamiński / Agencja Gazeta",
https://wiadomosci.onet.pl/tylko-w-onecie/jonny-daniels-o-o-rydzyku-poznalem-otwartego-czlowieka/zrctw80,Jonny Daniels o o. Rydzyku: poznałem otwartego człowieka,"Nie zamierzam prowadzić zaciekłej debaty o mojej relacji z Ojcem Dyrektorem Rydzykiem, jednym z najważniejszych przywódców Kościoła katolickiego w Polsce, jednak postaram się rozwiać niektóre z obaw, jakie do mnie docierają - pisze Jonny Daniels*.","Początkowo, jak większość, miałem skrupuły, czytałem to, co zostało napisane o nim, słyszałem, jak był przedstawiany i widziałem niektóre z jego wcześniejszych wypowiedzi, ale postanowiłem spotkać się z nim i udałem się do utworzonej przez niego kaplicy poświęconej Sprawiedliwym Wśród Narodów Świata. Podstawą mojej decyzji był fakt, że każdy człowiek rozwija się, ludzie zmieniają się i uczą się na własnych błędach. Poznałem ciepłego, otwartego i opiekuńczego człowieka, którzy zadawał wiele pytań i wykazał poważne zainteresowanie tym co robię i w co wierzę. On też osobiście zadzwonił do mnie następnego wieczoru, by podziękować mi za wizytę. To zbyt proste, by usiąść, wskazywać palcem i nazywać rzeczy po imieniu z odległości. Jak wówczas moglibyśmy spodziewać się, że czyjaś opinia o nas może się zmienić? Jak wtedy możemy się spodziewać, by inni mieli zrozumienie dla naszych problemów i wątpliwości? Czy nam się to podoba czy nie, cały świat przesuwa się w prawo. Możemy siedzieć i narzekać i nazywać wszystkich antysemitami. Ale możemy także podejść do tych ludzi, możemy budować mosty i pokazać im piękno naszej religii. Byłem gospodarzem kolacji Szabatowej w moim domu w Warszawie. Nie potrafię opisać, jak wdzięczni i skromni byli moi polscy goście. Wśród nich byli ministrowie polskiego rządu oraz moi znajomi i była to dla nich pierwsza taka kolacja, na którą ktoś ich zaprosił. Kiedy zaśpiewaliśmy pieśni i odmówiliśmy modlitwy, czuć było atmosferę szacunku. Naprawdę było na co popatrzeć! Rozmowy przeprowadzone przeze mnie z ojcem dyrektorem Rydzykiem od naszego pierwszego spotkania były głębokie i teologiczne. Zajmowaliśmy się sprawami, których nie będę poruszać na forum publicznym, sprawy, które mają bardzo istotny wpływ na polsko–żydowskie i polsko–izraelskie relacje i będą miały znaczenie przez co najmniej kilka następnych pokoleń.",Jonny Daniels,
https://wiadomosci.onet.pl/tylko-w-onecie/laniewska-w-koncu-wyjdzie-prawda-o-smolensku-i-otworzy-oczy-naszym-przeciwnikom/5k9pb,Łaniewska: w końcu wyjdzie prawda o Smoleńsku i otworzy oczy naszym przeciwnikom,"- W końcu wyjdzie prawda o Smoleńsku i otworzy oczy naszym przeciwnikom, którzy zaczną to wszystko rozumieć. Poczekajmy i dociekajmy prawdy. Pan Macierewicz jest niebywałym facetem w dociekaniu prawdy. Prawdą może być, że prezydent Kaczyński został zamordowany. Oliwa na wierzch wypływa. Prawda też wypłynie na wierzch - powiedziała w drugiej części rozmowy z Onetem Katarzyna Łaniewska.","Z Katarzyną Łaniewską - aktorką teatralną i filmową, działaczką opozycji antykomunistycznej działającą w czasie stanu wojennego w drugim obiegu - rozmawia Jacek Nizinkiewicz Jacek Nizinkiewicz: Czy wystąpi Pani w ""Smoleńsku"" nawet jeśli będzie mówił o zamachu na prezydenta Lecha Kaczyńskiego? Katarzyna Łaniewska: Mogę wystąpić w filmie o zamachu pod Smoleńskiem. Hipotezy zamachu nie potwierdza tylko komisja Millera i Anodiny. Eksperci zespołu pana Antoniego Macierewicza mówią coś innego. Coś bardzo dziwnego musiało się wydarzyć w ostatnich minutach lotu, kiedy nagle rosyjska wieża kontrolna łączy się z Moskwą, nie ma BOR-owców, nie ma samochodów które miały przyjechać, nikną głosy z samolotu... Coś dziwnego musiało się wydarzyć pod Smoleńskiem. Może zamach. Może katastrofa, która miała się wydarzyć. Na pewno do katastrofy smoleńskiej nie doszło przez brzozę. - A przez co? - Nie wiem, ale wiem że pan marszałek Bronisław Komorowski bardzo się spieszył z przejęciem władzy w Polsce. - Taki był jego obowiązek jako marszałka Sejmu, zgodnie z Konstytucją RP i dbaniem o ciągłość władzy w Polsce. - Ale marszałek Komorowski przejął obowiązki prezydenta kiedy nie potwierdzono zgonu śp. prezydenta Kaczyńskiego. - Państwo musiało działać i m.in. dzięki Bronisławowi Komorowskiemu działało sprawnie. O Lechu Kaczyńskim mówiła Pani: ""mój prezydent"". A Bronisław Komorowski, to też Pani prezydent? - Głosowałem na Lecha Kaczyńskiego i wierzyłam w to, co robił, dlatego uważałem go za swojego prezydenta. Na pana Komorowskiego nie głosowałam, ale jest prezydentem Polski, więc jest też w pewnym sensie moim prezydentem. - O mały włos prezydentem nie został Jarosław Kaczyński. Dlaczego wspierała pani kandydaturę Jarosława Kaczyńskiego? - Jarosław Kaczyński był w tak wielkim szoku po zgonie swojego brata, że nie był w pełni możliwości, żeby wygrać wybory prezydenckie. Otoczył się ludźmi, którym zawierzył, a którzy go zawiedli. Może dobrze, że Kaczyński nie został prezydentem. Ale jeśli będzie ponownie kandydował, to zagłosuję na niego. - Bronisław Komorowski cieszy się największym zaufaniem wśród polityków. Czy to Panią zaskoczyło? - Nie wierzę w te sondaże. Żyję chyba w innej Polsce i wśród innych Polaków, bo nie znam tych, którzy ufaliby Komorowskiemu. - A czy zgadza się Pani z reżyserem Grzegorzem Braunem, który powiedział: ""Kule powinny świstać, a mamy kabaret. Wiara, że tu można cokolwiek załatwić, jak nie zostaną w sposób nagły, drastyczny wyprawieni na tamten świat z tuzin redaktorów »Wyborczej« i ze dwa tuziny drugiej gwiazdy śmierci mediów centralnych - TVN. Nie wspominam o etatowych zdrajcach ze starego reżimu. Jeśli się nie rozstrzela co dziesiątego, to znaczy: hulaj, dusza, piekła nie ma. Jeżeli nie karze się śmiercią za zdradę, to co?""? - Nie znam tego pana i nie znam tych słów. Może żartował. - Nie żartował. W późniejszych wywiadach nie wycofywał się ze swojego stanowiska. Prokuratura wszczęła śledztwo ws. słów pana Brauna. - Nie wiem dlaczego ten pan tak powiedział. Nie zgadzam się z jego wypowiedzią. Ale zgadzam się z wypowiedzią ministra Sikorskiego, który stwierdził, że Sejm należy murem otoczyć. Najlepiej jak Sejm otoczy się drutem kolczastym jak Oświęcim, w którym zginął mój ojciec, lub elektrycznym ogrodzeniem jak dla krów. Wtedy pan profesor Niesiołowski jak będzie wydzierał kamerę dziennikarzom i dotknie się ogrodzenia, to wtedy nabierze rozumu. Przecież to śmieszne i tragiczne. Ale powiem panu, że ja najchętniej pozbawiałabym niektórych dziennikarzy zawodu, bo są nieobiektywni. Dziennikarz powinien rozmawiać z każdą ze stron sporu i powinien dać się wypowiedzieć wszystkim po równo. - Nie przeraża Panią zaostrzenie języka debaty publicznej? Od słów do czynów, jak o mały włos nie pokazał Brunon K. - A gdzie ten Brunon K. miał trzymać te cztery tony trotylu? W swoim małym mieszkaniu? - Na uczelni i w innych miejscach … - Jak to zobaczyłam, to się uśmiałam. Brunon K. miał być przykrywką, jak mama Madzi, żeby nie mówić o czymś innym. - O czym? - Nie wiem. O problemach w służbie zdrowia i problemach rządu. - ""Rozhuśtanie emocji na maksymalnej nucie, z cynicznym założeniem, że ze strony kogoś dojdzie do realnego zamachu czy próby zamachu"" - powiedział w rozmowie z ""Polską The Times"" Janusz Palikot. Czy zgadza się Pani, że PO nie jest normalna, ale cyniczna, nihilistyczna. I z zimną krwią prowokuje Kaczyńskiego i jego ludzi do morderstwa politycznego? - Proszę nawet nie przytaczać nazwiska tego pana, który jest marionetką w rękach Donalda Tuska. Nie wiem, kto na niego głosuje i nie rozumiem tych ludzi. O tym panu nie chcę rozmawiać. - A o Marszu Niepodległości, którego organizatorzy chcą obalenie republik Okrągłego Stołu? - To oddolna inicjatywa, z którą próbował konkurować upudrowany marsz prezydenta Komorowskiego. Prezydent Komorowski wcześniej proponował grochówkę tym, którzy dołączą do jego marszu. Nie było grochówki, bo nie było komu proponować, tak mało ludzi chciało maszerować obok prezydenta. Na oddolnie organizowanych marszach przybywa zwolenników. Na marszu w obronie Telewizji Trwam było tyle osób ile podczas pielgrzymek Jana Pawła II. - Ojcowi Rydzykowi przybywa zwolenników? - Oczywiście. Kłamstwem jest, że ojca Rydzyka popierają tylko mohery. Ja popieram, a nie mam moherowego beretu. Coraz więcej młodych osób popiera o. Rydzyka. TV Trwam jest potężniejsza dzięki nagonce na nią i decyzji KRRiT. - Pani ma zdecydowane przekonania, ale czy opowiadanie się w wojnie polsko- polskiej po jednej ze stron ma sens? Nie lepiej szukać dialogu i zasypywać rowy nienawiści? - Ja bronię tylko swoich racji. Jestem życzliwa ludziom, ale jestem po stronie PiS. W końcu wyjdzie prawda o Smoleńsku i otworzy oczy naszym przeciwnikom, którzy zaczną to wszystko rozumieć. - A jaka jest ta prawda o Smoleńsku? - Poczekajmy i dociekajmy prawdy. Pan Macierewicz jest niebywałym facetem w dociekaniu prawdy. - Prawdą może być, że prezydent Kaczyński został zamordowany? - Prawdą może być, że prezydent Kaczyński został zamordowany. - Ale przez kogo? - To na pewno się wyjaśni. Oliwa na wierzch wypływa. Prawda też wypłynie na wierzch. - Bardzo Pani dziękuję za rozmowę i życzę powrotu do zawodu. Koniec części drugiej. Rozmawiał: Jacek Nizinkiewicz","Katarzyna Łaniewska, fot. Teodor Klepczynski/Newspix.pl",
https://wiadomosci.onet.pl/religia/polska-the-times-chocholi-taniec-ojca-rydzyka/9e9hcd,"""Polska The Times"": Chocholi taniec ojca Rydzyka","- Jeśli ktoś uważa, że Kościół w Polsce jest dziś prześladowany, to żyje w kraju, którego nie ma - powiedział ksiądz Kazimierz Sowa w rozmowie z ""Polska The Times"".","Dodał, że jeśli ktoś uważa, że dziś Kościół w Polsce nie ma prawa wygłaszać swojego posłannictwa, to znaczy, że pomyliły mu się epoki. Nawiązując do ataku o. Tadeusza Rydzyka na Krajową Radę Radiofonii i Telewizji w kontekście konkursu na nadawanie cyfrowe kanału społeczno-religijnego powiedział, że ""mamy do czynienia z sytuacją dziwnego chocholego tańca, w której tak naprawdę próbuje się wmówić opinii publicznej, że ten konkurs jest kolejną formą walki z mediami o. Rydzyka. Z całym szacunkiem, ale wydaje mi się, że ten swoisty obłęd sięga zenitu"". Mówiąc o kanale Religia TV, którego jest szefem, ks. Sowa stwierdził, że jest to kanał tematyczny, telewizyjny, o profilu ekumenicznym. Jego zdaniem wymiana poglądów między jednym księdzem a drugim zakonnikiem nie świadczy o podziale w polskim Kościele, ale pokazuje, że nie wszyscy w nim myślą tak, jak się myśli w rozgłośni w Toruniu. Więcej na ten temat w ""Polska The Times"".","o. Tadeusz Rydzyk, fot. Arkadiusz Wojtasiewicz / Agencja Gazeta",
https://wiadomosci.onet.pl/kraj/sledztwo-ws-protestu-pod-radiem-maryja-prokuratura-powoluje-bieglych/pvx2n5b,Dochodzenie ws. protestu pod Radiem Maryja nabiera tempa,"Prokuratura skorzysta z pomocy biegłej z Instytutu Religioznawstwa Uniwersytetu Jagiellońskiego w Krakowie, która będzie musiała ustalić, czy przedmioty, które mieli ze sobą uczestnicy Chryi pod Radiem Maryja w Toruniu, mogą być uznane za przedmioty czci religijnej.","Dochodzenie dotyczy art. 196 kodeksu karnego, który stanowi: ""Kto obraża uczucia religijne innych osób, znieważając publicznie przedmiot czci religijnej lub miejsce przeznaczone do publicznego wykonywania obrzędów religijnych, podlega grzywnie, karze ograniczenia wolności albo pozbawienia wolności do lat dwóch"". Ocena ekspertki może okazać się kluczowa dla ewentualnego postawienia zarzutów uczestnikom demonstracji. Śledczy często sięgają po opinie biegłych przy dochodzeniach dotyczących uczuć religijnych. W tym przypadku specjalistka nie tylko oceni przeznaczenie i wygląd zabranych przedmiotów, ale też zachowanie manifestujących. Prokuratura poprosiła ją też o dodanie własnych uwag do ekspertyzy, jeśli będzie takie miała. Opinia ma być gotowa do końca października. O powołaniu biegłej poinformowała toruńska posłanka PiS Anna Sobecka, która nie tylko była jedną z osób zawiadamiających prokuraturę o przebiegu Chryi, ale też śledzi na bieżąco postępy dochodzenia. W przeszłości parlamentarzystka była spikerką Radia Maryja. Chryja pod Radiem Maryja odbyła się 3 maja, w urodziny ojca Rydzyka. Fotorelację z niej można zobaczyć klikając w ten link. Była spokojna. Wzięło w niej udział około 150 osób. Poza torunianami przybyli m.in. mieszkańcy Bydgoszczy, Krakowa, Wrocławia, Jeleniej Góry, Elbląga, Trójmiasta, Siedlec i Piły. Niektórzy mieli prześmiewcze stroje. Przebrali się m.in. za ministrantów i jednorożce. Nie zabrakło też osób w maskach ojca Rydzyka oraz posłanki Sobeckiej. Nikt nie wykrzykiwał antyreligijnych haseł. Na poboczu stał stolik, z którego można było pobierać wnioski o apostazję. Potępiano przede wszystkim dotacje państwowe, jakie szerokim strumieniem płyną od rządu PiS na rzecz przedsięwzięć związanych z ojcem Rydzykiem. Mimo spokojnego przebiegu tegorocznej Chryi, środowisko Radia Maryja było oburzone. Radiostacja nazwała ją ""hucpą"" i ""bluźnierczą manifestacją"", którą zorganizowały ""środowiska lewackie"". List otwarty do Prokuratora Generalnego Zbigniewa Ziobry oraz do Prezes Sądu Najwyższego Małgorzaty Gersdorf wysłał Janusz Kawecki, członek Krajowej Rady Radiofonii i Telewizji. Domagał się nadzoru Ziobry nad postępowaniem. Zgłoszenie do prokuratury wysłał m.in. Ryszard Nowak, przewodniczący Komitetu Obrony przed Sektami i Przemocą, który często donosi śledczym na przeciwników ojca Rydzyka, a także Anna Sobecka. Miesiąc temu ta ostatnia poinformowała, że Prokuratura Okręgowa w Gdańsku wszczęła dochodzenie w sprawie obrazy uczuć religijnych. Miało ono polegać na tym, że jedna z demonstrantek przybyła na tegoroczną Chryję z obrazkiem, który mógł kojarzyć się z Matką Boską w otoczeniu żeńskich organów płciowych. - Faktycznie gdzieś z tyłu stała kobieta z jakąś podobną ilustracją, ale wszystko jest przecież kwestią interpretacji. To był performance. Rozmawiałam z osobami, które uznały to za Oko Saurona z filmu ""Władca Pierścieni"" i dziwiły się, czemu ktoś przyszedł z tym okiem – powiedziała Onetowi główna organizatorka Chryi, Agata Chyżewska-Pawlikowska z Toruńskiego Strajku Kobiet. Z ustaleń Onetu wynika, że dochodzenie przeniesiono do Gdańska, ponieważ w manifestacji brał udział brat jednego z prokuratorów z Torunia, a śledczym zależało na zachowaniu bezstronności. O ogromnym zamieszaniu, jakie towarzyszyło tegorocznej Chryi można przeczytać w artykule ""Prokuratura zajmie się sprawą protestu przed Radiem Maryja"".",Chryja pod Radiem Maryja 2,
https://wiadomosci.onet.pl/tylko-w-onecie/dlaczego-trzymam-z-ojcem-dyrektorem-rydzykiem/bxj541,"""Dlaczego trzymam z ojcem dyrektorem Rydzykiem""","W czasach, w których jest tak wiele zła i tyranii, potrzebujemy Sprawiedliwych dzisiaj, znowu trzeba stać po stronie tego, co prawe – pisze Jonny Daniels*.","W zeszłym tygodniu zostałem zaproszony do wzięcia udziału w konferencji poświęconej polskim Sprawiedliwym w Wyższej Szkole Kultury Społecznej i Medialnej w Toruniu, uniwersytecie założonym przez ojca dyrektora Rydzyka. Nigdy wcześniej się z nim nie spotkałem, słyszałem za to niezliczone ilości opowieści i plotek. Jednak niezależnie od tego, przez kogo oraz gdzie konferencja była organizowana, uważałem, że moim absolutnym obowiązkiem jako Żyda, który zajmuje się zarówno pamięcią o Holokauście, jak i stosunkami polsko-żydowskimi, jest, aby w takich wydarzeniach uczestniczyć. Pod koniec konferencji, kiedy byłem w drodze na nagranie do Radia Maryja, miałem okazję zatrzymać się w kaplicy Pamięci Polaków Ratujących Żydów zbudowaną przez ojca Rydzyka. Kaplica to miejsce pamięci dla tych, którzy zostali zamordowani, kiedy próbowali ratować swoich żydowskich sąsiadów. Byłem niezwykle poruszony i pod wielkim wrażeniem. Kaplica służy jako miejsce do retrospekcji i modlitwy w pamięci tych, którzy zrobili coś tak prawego, tak niesamowicie odważnego i niecodziennego. Kaplica stwarza miejsce dla nas, aby modlić się za nich i o nich pamiętać. Prace badawcze wykonywane w czasie tworzenia tej kaplicy przy współpracy z IPN są nadzwyczajne, każde imię napisane na ścianie można wyszukać na dotykowym ekranie, który wyświetli szczegółowo opisaną historię tych, którzy zostali zamordowani. Łatwo jest oglądać ""Listę Schindlera"" i powiedzieć, że zrobiliśmy to samo, jeszcze łatwiej jest nam ocenić i zapytać, dlaczego więcej osób nie zachowało się tak samo. Jednak bardziej niż w jakimkolwiek innym miejscu na świecie, w tej skromnej kaplicy w Toruniu mamy szansę na zrozumienie niewiarygodnego ryzyka związanego z próbą ratowania Żydów. Po doświadczeniu w kaplicy czuję, że powinniśmy jeszcze bardziej oddawać cześć niewielu wciąż żyjącym Sprawiedliwym. Kiedy zamieściłem na Facebooku zdjęcie z tej konferencji, zostałem potwornie zaatakowany za to, że spotkałem się z ojcem Rydzykiem. Nie jestem w Polsce od wczoraj, rozumiem kontrowersje i rozumiem, dlaczego ludzie mogą zakładać najgorsze. Jednak w budowaniu relacji chodzi o spotkanie i znalezienie wspólnego języka. Zatem jestem otwarty na spędzenie większej ilości czasu z ojcem Rydzykiem, nie z osobowością medialną a człowiekiem, który zbudował tę kaplicę. Zaprosiłem ojca Rydzyka do mojego domu na kolację Szabatową, aby budować relacje i odbudować starożytne judeochrześcijańskie związki. Są tacy, którzy mogą powiedzieć, że jest to jakaś próba przerobienia historii lub odrzucenie przeszłości, ale dokładnie tak, jak powiedziałem w Radiu Maria, i zaskakująco dla mnie, każdy z dzwoniących w czasie audycji podkreślał: było dobre i złe. Wszyscy słyszeliśmy historie o szmalcownikach i o Sprawiedliwych, a musimy pamiętać o nich wszystkich. Polscy studenci przybywający do tej kaplicy, zdadzą sobie sprawę, że ci bohaterowie, których imiona są wypisane na ścianie, zginęli, ratując Żydów. Przecież ludzie, którzy nienawidzą Żydów, nie będą pochwalać tych, którzy ginęli za ich ocalenie! Ci studenci będą zadawać sobie pytanie, dlaczego ratowano Żydów? I bez Żydów wokół będą dochodzić do wniosku, zapisanego w Biblii, że wszyscy ludzie są równi, wszyscy zostali stworzeni na obraz Boga, podobnie Chrześcijanie, jak i Żydzi. Kiedy wycieczki z całego świata przyjeżdżają do Polski, aby odwiedzić niemieckie nazistowskie obozy śmierci zbudowane w czasie wojny w okupowanej Polsce, ja będę je także zachęcał do odwiedzenia tej kaplicy i oddania hołdu dla naszych polskich braci i sióstr, którzy zapłacili najwyższą cenę. W czasach, w których jest tak wiele zła i tyranii, potrzebujemy Sprawiedliwych dzisiaj, znowu trzeba stać po stronie tego, co prawe. Dziękuję Bogu, że zło nie sięga już po moich ludzi, mamy naszą Biblijną ziemię, państwo Izrael, najlepszą armię na świecie i wreszcie możemy zadbać o własny los. Ale ktoś może spytać, gdzie są dzisiejsi sprawiedliwi, kiedy chrześcijanie są mordowani w Syrii?",Autor (w środku) z o. Rydzykiem i Janem Dziedziczakiem (PiS),
https://wiadomosci.onet.pl/tylko-w-onecie/senator-pis-krzyczal-gow-sie-na-pilce-znosz-teraz-chce-literackiego-nobla/md6tl,"Senator PiS krzyczał ""gów... się na piłce znosz!"". Teraz chce literackiego Nobla","Na 29 września zaplanowany jest marsz środowisk wspierających TV Trwam w walce o miejsce na multipleksie. Hasło marszu to: Obudź się Polsko! - Uważam, że ten, co wymyślił to hasło, powinien dostać nagrodę Nobla - mówi w jednym ze spotów senator Prawa i Sprawiedliwości Stanisław Kogut, który niedawno krzyczał do sędziego na meczu w sposób mało literacki: ""Ty kretynie! Do budy wejdź! Gów… się na piłce znosz, ino drzesz się tu"". Tylko kto miałby tego literackiego Nobla otrzymać? Sprawdziliśmy: nie poseł, nie biskup, ale poeta z Istebnej-Kubalonki.","W TV Trwam, jak i na YouTubie można zobaczyć apele polityków i osób publicznych wspierających walkę na rzecz telewizji o. Tadeusza Rydzyka. Są wśród nich: poseł PiS Andrzej Jaworski, senator PiS Stanisław Kogut, prof. Janusz Kawecki, poseł PiS Antoni Macierewicz, prezes PiS Jarosław Kaczyński i dziennikarka Anita Gargas. Senator Kogut mówi we własnym apelu o obecność tak: - Dla mnie hasło ""Obudź się Polsko"", no to jest cudowne hasło, bo po pierwsze TV Trwam na czele z ojcami redemptorystami Radia Maryja broni na pierwszym miejscu ukochanej ojczyzny. Przecież za ta ojczyznę, za hasła, które są na sztandarach ""Bóg, honor, ojczyzna"" nasi przodkowie oddawali życie, a my o tym dzisiaj po prostu zapominamy. Przecież to, co polskie, całkowicie jest zniszczone i trzeba doprowadzić to tego, żeby z powrotem zacząć scalać zakłady. Po prostu, żeby wróciła także miłość do ukochanej ojczyzny. Uważam, że ten, co wymyślił to hasło, powinien dostać nagrodę Nobla. Tylko dla kogo miałby być ten Nobel? W fundacji Lux Veritatis (nadawcy TV Trwam) słyszymy: - Nie mamy informacji, kto jest autorem hasła (""Obudź się Polsko"" - red.). Fundacja nie jest organizatorem marszu. Marsz organizuje komitet SOS dla TV Trwam, a jego koordynatorem jest poseł PiS Andrzej Jaworski. - To ja zaproponowałem to hasło na spotkaniu komitetu - mówi nam poseł PiS. Ale zarazem dodaje: - Pierwszy raz słyszałem je w 2009 r. Była taka słynna homilia biskupa Frankowskiego. To on na jej koniec powiedział znamienne zdanie: Obudź się Polsko! Gdzie twa duma? Faktycznie: biskup pomocniczego diecezji sandomierskiej Edward Frankowski w homilii - wygłoszonej podczas mszy św. odprawionej w kościele pw. św. Floriana w Stalowej Woli 22 lutego 2009 r. - powiedział wierszem: Obudź się Polsko! Bóg jest z nami! Więc nie jesteśmy przecież sami, byś zatrwożona wilczym tropem skamlała prosząc Europę o ochłap, co nas wstydem pali, że już jesteśmy tacy mali, że nie umiemy bez pomocy stanąć na swoich własnych nogach, by bronić progu swego domu, że już nas Rota nie ostrzega i nie podniesie w nas odwagi, bośmy skarleli od niewoli. Obudź się Polsko! Gdzie twa duma? Obudź się Polsko w imię Boga, On będzie królem na twych drogach. I padają tu przywołane przez posła Andrzeja Jaworskiego słowa: Obudź się Polsko! Tylko, że biskup wiersza sam nie napisał, ale zaczerpnął go z poezji innego autora: Kazimierza Józefa Węgrzyna. Wiersz ""Obudź się Polsko!"" pochodzi z tomu o tym samym tytule, wydanego przez Fundację ""Nasza Przyszłość"", która związana jest z o. Tadeuszem Rydzykiem. Kazimierz Józef Węgrzyn nie jest poetą szeroko znanym. To absolwent Uniwersytetu Jagiellońskiego, laureat Nagrody Specjalnej Śląsko-Dąbrowskiego Komitetu Kultury Niezależnej, Nagrody Specjalnej Ministra Kultury i Dziedzictwa Narodowego, Nagrody ""Polonia Pro Arte"" za Dzieło Pogłębiające Pamięć i Godność Polaków. Mieszka na Kubalonce (Istebna, Beskid Śląski). Jego wiersze często mają charakter katolicki, a w twórczości porusza takie tematy jak polskość, miłość do Ojczyzny, Katyń i Smoleńsk. Wydał kilkadziesiąt tomów wierszy. W tym: ""Obudź się Polsko"", ""Larum polskie"" czy ""Zaszum nam Polsko jak husarskie skrzydła"". A tom ""Polski Chrystus"" powstał ku pamięci ofiar katastrofy pod Smoleńskiem. Z kolei senator Stanisław Kogut zasłynął niedawno nie poezją, ale językiem, którym posługiwał się na meczu drużyny Kolejarz Stróże, której kibicował. Krzyczał wtedy: - Ty kret…! Do budy wejdź! Gów.. się na piłce znosz, ino drzesz się tu. Kibicom zakłócasz spokój. Co, kupiliście mecz?! Albo: - Sędzia, ty dziadygo! Za co szmaciarzu dajesz kartkę? Gdy nagranie zostało upublicznione, tłumaczył się, że ""jest kibicem z krwi i kości"" i ""jak coś mi się wyrwało, to tylko w emocjach"".",,
https://wiadomosci.onet.pl/tylko-w-onecie/gazeta-o-rydzyka-zmusila-obame-by-odpowiedzial-ws-smolenska/1mngy,"Gazeta o. Rydzyka zmusiła Obamę, by odpowiedział ws. Smoleńska","Po tym jak ""Nasz Dziennik"" pisał o petycji ws. Smoleńska do prezydenta USA Baracka Obamy i podawał link do strony z nią, udało się, niemal rzutem na taśmę (termin mijał 5 lipca), zebrać wymaganych 25 tys. głosów poparcia. Teraz możliwy jest jakiś ""symboliczny gest"" ubiegającego się o reelekcję prezydenta Baracka Obamy, bo Polonia w USA jest liczna.","- Biały Dom na pewno odpowie, a czy podejmie jakieś realne działania, to będzie zależało od oceny znaczenia tej akcji w świetlne tego, co obecnie jest dla Obamy najważniejsze, czyli kampanii wyborczej - mówi Onetowi dr Grzegorz Kostrzewa-Zorbas, politolog i amerykanista z Uczelni Vistula. Przed nagłośnieniem i wsparciem petycji przez ""NDz"" przez ponad 20 dni udało się zebrać zaledwie pięćset głosów na ""tak"". Pomogło dopiero wsparcie gazety o. Tadeusza Rydzyka. - Brakuje już niewiele ponad 100 podpisów - pisał w sieci Samuel Pereira z ""Gazety Polskiej Codziennie"", wcześniej rzecznik prasowy Solidarnych 2010, który ostatnio wsławił się tym, że związku z samobójczą śmiercią gen. Sławomira Petelickiego, pisał o ""grasującym od lat mordercy - Seryjnym Samobójcy III RP"". Niedługo po tym jak Pereira napisał, ilu podpisów brakuje, przybyło ich ponad 100. A łączna ich liczba przekroczyła 25 tys. Teraz rząd USA będzie musiał zająć stanowisko w sprawie raportu MAK i postulatu stworzenia międzynarodowej komisji badającej Smoleńsk. Wydawać by się mogło, że taka petycja bardzo szybko powinna zebrać dziesiątki tysięcy podpisów, jednak tak prędko się to nie stało. Powód? By ją wesprzeć wcześniej trzeba było się zarejestrować, podać swoje dane osobowe i e-mailowo potwierdzić rejestrację. Teraz - już po zebraniu 25 tys. głosów poparcia - Biały Dom będzie musiał udzielić tym, którzy się zarejestrowali i poparli petycję, odpowiedzieć. Jak podkreśla znawca USA Grzegorz Kostrzewa-Zorbas z Uczelni Vistula, w reakcji na petycję prawdopodobny jest jakiś ""symboliczny gest"", sprawa jednak pozostaje otwarta i decyzje leżą w gestii prezydenta Obamy jak i jego sztabu wyborczego.","Barack Obama, fot. PAP/EPA",
https://wiadomosci.onet.pl/kraj/nowy-kierunek-studiow-w-toruniu-dziedzictwo-mysli-jana-pawla-ii/j4f2qqn,Nowy kierunek studiów w Toruniu: dziedzictwo myśli Jana Pawła II,"Założona przez ojca Tadeusza Rydzyka Wyższa Szkoła Kultury Społecznej i Medialnej w Toruniu już wkrótce wprowadzi do swojego programu nauczania nowy, podyplomowy kierunek studiów. Absolwenci ""dziedzictwa myśli Jana Pawła II"" będą mogli pochwalić się wiedzą na temat nauk papieża, Maryi Matki Odkupiciela oraz personalizmu etycznego.","W WSKSiM wciąż tylko na kilku kierunkach można zdobyć tytuły licencjata, inżyniera lub magistra. Prawdziwą siłą uczelni są płatne studia podyplomowe, których liczba stale się zwiększa. Oferują wiedzę w zakresie m.in. mediacji pojednawczych w rodzinie, dyplomacji, ochrony środowiska, dziennikarstwa, grafiki komputerowej i polityki gospodarczej. Jak dotąd ani jeden kierunek nie był silnie związanych z religią, choć szkoła niemal na wszystkie wymaga przed przyjęciem dostarczenia opinii proboszcza. Nowy kierunek, odwołujący się do nauk Jana Pawła II, będzie tam pierwszym tak mocno powiązanym z wiarą chrześcijańską. Jego otwarcie zapowiedział ojciec Rydzyk. - To wielki święty, Polak, myśliciel, teolog, wielka osobowość - powiedział o polskim papieżu toruński zakonnik, cytowany przez Radio Maryja. - Studia te będą trwały dwa semestry. Szczegóły dotyczące nowego kierunku nie są jeszcze znane. Wiadomo jednak, że ma być otwarty w semestrze letnim jeszcze w tym roku akademickim. Na początku studenci mają uczyć się na nim m.in. na temat kontekstu historycznego pontyfikatu Jana Pawła II, Maryi Matki Odkupiciela, personalizmu etycznego, miłości, odpowiedzialności, małżeństwa, rodziny, młodzieży, a także analizy tekstów. Tadeusz Rydzyk często powołuje się na Jana Pawła II. Redemptoryści postawili jego pomnik przed swoją uczelnią w zachodniej części Torunia. Nadali też jego imię swojej monumentalnej świątyni, która stoi niedaleko WSKSiM, a do nauk papieża Polaka będzie odwoływało się także nazwa muzeum, które powstaje za pieniądze podatników między uczelnią a tym kościołem.",Ojciec Rydzyk na telebimie podczas święcenia kościoła w Toruniu,
https://wiadomosci.onet.pl/kraj/politycy-o-sugestiach-giertycha-ws-przyznawania-koncesji-geotermalnych/l2r1q,Politycy o sugestiach Giertycha ws. przyznawania koncesji geotermalnych,"Adam Hofman (PiS) uznał za ""groteskowe"" sugestie b. wicepremiera Romana Giertycha o rzekomych układach między rządem Jarosława Kaczyńskiego a o. Tadeuszem Rydzykiem ws. koncesji geotermalnych. Jako niewiarygodne słowa Giertycha traktuje też Andrzej Rozenek z RP. Jacek Protasiewicz z PO zwrócił uwagę na zbieżność czasową decyzji podejmowanych wówczas przez rząd PiS.","W liście do prowincjała redemptorystów - upublicznionym w weekend w mediach - Roman Giertych, wicepremier w rządzie Jarosława Kaczyńskiego, napisał, że kiedy w 2007 roku LPR podjęła inicjatywę wprowadzenia konstytucyjnej ochrony życia od poczęcia do naturalnej śmierci, prezes PiS się jej sprzeciwił. Dodał też, że w tym czasie o. Rydzyk prowadził z kierownictwem PiS negocjacje ws. wielomilionowych kontraktów rządowych na inwestycje geotermalne. Rzecznik PiS Adam Hofman w niedzielę w ""Siódmym dniu tygodnia"" w radiu Zet oświadczył, że sugestie Giertycha są nieprawdziwe, a sam list nazwał ""groteskowym"". - To groteskowe, nie ma co komentować. To nieprawda - powiedział. - Tego typu rewelacje to jest nic innego jak uderzanie w Kościół, w część Kościoła - mówiła posłanka SP Beata Kempa, odnosząc się do listu Giertycha. Europoseł PO, wiceprzewodniczący PE Jacek Protasiewicz zwrócił uwagę na zbieżność czasową podejmowanych przez rząd PiS decyzji ws. przyznania koncesji geotermalnych. - Faktem jest, że ta decyzja o wodach geotermalnych czy wierceniach i o przyznaniu pieniędzy zapadła kilka dni po przegranych wyborach przez PiS, a więc minister podejmował decyzję w zasadzie wiedząc, że powinien się od tego typu decyzji wstrzymać - mówił. Z kolei prezydencki minister Tomasz Nałęcz był zdania, że Giertych nie ma racji. - Pamiętam, jak Rydzyk mówił o prezydentowej Kaczyńskiej jako o ""czarownicy"", więc nie było żadnego zawieszenia broni - dodał. Za niewiarygodne słowa Giertycha uznał także rzecznik klubu Ruchu Palikota Andrzej Rozenek. - To, co on opowiada, jest po prostu niewiarygodne, bo jak PiS rządził, to dyrektor Rydzyk miał wszystko, czego chciał i nie musiał nikogo szantażować ani żadnych deali zawierać - dodał. Europoseł Wojciech Olejniczak zauważył natomiast, że Giertych po raz kolejny przypomina, iż Rydzyk ""to biznesmen, który w różny sposób prowadził te interesy"". - Jeśli chodzi o współpracę między PiS a dyrektorem Rydzykiem, to grali - jakby można powiedzieć - w jednej drużynie i robili dokładnie ręka w rękę to samo - stwierdził. Roman Giertych upublicznił w sobotę list skierowany do prowincjała redemptorystów Janusza Soka, we którym domaga się przeprosin i sprostowania od dyrektora Radia Maryja i TV Trwam o. Tadeusza Rydzyka. Według Giertycha, w TV Trwam wyemitowano ""kłamliwe pomówienie"" na jego temat: ""były lider LPR przedstawia się jako zwolennik in vitro, łagodzi swój stosunek do ideologii ruchów homoseksualistów, czy wreszcie rezygnuje z rozszerzenia ochrony życia dzieci poczętych"". Giertych poinformował, że wcześniej napisał w tej sprawie list do Rydzyka, ale nie otrzymał odpowiedzi. B. szef LPR przekonywał w nim, że ""nie zmienił swoich poglądów odnośnie kwestii etycznych, co do których Kościół katolicki głosi jednoznaczne stanowisko (...), nigdy nie był i nie jest zwolennikiem legalizacji in vitro (...), nie zmienił swoich negatywnych poglądów odnośnie ideologii ruchów homoseksualnych (...), nie zrezygnował z rozszerzenia ochrony życia dzieci poczętych"". W liście do Soka Giertych podkreślił, że nie po raz pierwszy media podległe Rydzykowi podejmują kampanię ""zniesławiającą go w oczach katolickiej opinii publicznej""; że było tak już w 2006 roku. - Ojciec dyrektor prowadził wówczas z kierownictwem PiS negocjacje ws. wielomilionowych kontraktów rządowych na inwestycje geotermalne. Dziwnym trafem państwowe decyzje o inwestycjach w interesy Ojca Dyrektora czasowo korelowały z brutalnymi atakami na mnie i na moją formację organizowanymi w mediach mu podległych - czytamy. Przypomniał też, że w kwietniu 2007 roku LPR podjęła inicjatywę wprowadzenia konstytucyjnej ochrony życia od poczęcia do naturalnej śmierci, a lider PiS Jarosław Kaczyński ""oficjalnie sprzeciwił się tej inicjatywie, żądając od swoich posłów, by jej nie popierali"" i inicjatywę odrzucono. - Ojciec dyrektor wprawdzie publicznie zadeklarował poparcie dla naszej inicjatywy, ale de facto nie uczynił nic, by wymóc na PiS pozytywne głosowanie, gdyż prowadził w tym samym czasie inne negocjacje nad kolejnymi dotacjami rządowymi na swoje inwestycje - napisał Giertych. W reakcji na list Giertycha na stronach Radia Maryja pojawiło się stwierdzenie m.in., że Giertych ""w bezpardonowy sposób zaatakował"" o. Rydzyka.",Fot. Dominik Sadowski / AG,
https://wiadomosci.onet.pl/kraj/byc-albo-nie-byc-ogromne-dlugi-imperium-o-rydzyka/6hvsc,Być albo nie być. Ogromne długi imperium o. Rydzyka,"W sobotę w Warszawie odbędzie się marsz w obronie TV Trwam, do którego przygotowania trwają już od dłuższego czasu. Ojciec Tadeusz Rydzyk walczy z KRRiT o umieszczenie swojej telewizji na cyfrowym multipleksie, czego mu odmówiono z powodu przekazania przejrzystych źródeł finansowania. Jak się okazuje, problem finansów jest bardzo poważny. Jak informuje portal Money.pl, imperium medialne o. Rydzyka ma 70 mln zł długów, a zyski nie wystarczają na ich pokrycie. Stąd zapewne zacięta walka o miejsce na multipleksie.","Portal Money.pl sprawdził finanse imperium medialnego z Torunia. Okazuje się, że jest ono zadłużone na 70 mln zł. Dlatego znalezienie się na multipleksie gwarantowałoby przetrwanie, bowiem zwiększyłby się zasięg telweizji oraz liczba widzów, co przełożyłoby się na zarabianie. Jak dotąd fundacji Lux Veritatis udało się sprzedać zaledwie 300 tysięcy zestawów satelitarnych. W ciągu blisko 10 lat zarobiła na nich około 120 mln złotych. Roczne datki od wiernych widzów nie przekraczają 3 mln złotych. Biorąc pod uwagę, że roczny koszt utrzymania telewizji to ponad 15 mln złotych, uzyskane pieniądze nie starczają więc na przetrwanie. Teraz majątek fundacji to ponad 90 mln złotych, ale jak ujawniła KRRiT, zobowiązania Lux Veritatis wobec zakonu sięgają już ponad 70 mln złotych - wylicza Money.pl. Rozgłośnia ujawniła jakiś czas temu w sprawozdaniu finansowym, że udało jej się zebrać 16 mln złotych. Dziś to może być więcej, jednak to i tak kwota, dość mizerna  biorąc pod uwagę techniczny potencjał stacji. Jak policzył portal Money.pl, kolejny biznes zakonnika - telefonia komórkowa wRodzinie przynosi rocznie ponad 11,3 mln złotych. Przy braku większej promocji i przy takiej strategii CenterNetu, dzięki której pozyskano 164 tysiące abonentów, na prawdziwe kokosy z tego przedsięwzięcia, ojciec Rydzyk nie ma co liczyć. Starter w najbardziej katolickiej sieci w Polsce kosztuje 20 złotych, za telefon też nie płaci się co łaska, a konkretne 123 złote. Także Wyższa Szkoła Kultury Społecznej i Medialnej, mimo rozbudowy i wzrostu liczby studiujących, WSKSiM pozostaje niewielką uczelnią. Zatrudniając około 65 wykładowców i pracowników, przy stosunkowo niskim czesnym, które w tym roku wynosi 1700 złotych za semestr, nie jest dochodowym przedsięwzięciem. Jak oszacowaliśmy przychody uczelni od studentów, zarówno z czesnego jak i z opłat za korzystanie z akademików, sięgnęły w ubiegłym roku ponad 2,3 mln złotych. By uczelnia zarabiała na siebie musiałaby kształcić rocznie co najmniej 700 studentów. Ojciec Rydzyk musi więc polegać na wiernych, którzy wspierają szkołę datkami. Marsz w Warszawie W sobotę w Warszawie ma się odbyć marsz ""w obronie demokracji i suwerenności"", organizowany przez poznański klub ""Gazety Polskiej"". Jego celem ma być ""obrona wolności słowa i żądanie przyznania miejsca na multipleksie dla TV Trwam"". Marsz rozpocznie się mszą świętą w kościele św. Aleksandra na placu Trzech Krzyży. Następnie uczestnicy manifestacji przejdą przed Kancelarię Prezesa Rady Ministrów i Belweder. W pochodzie będą maszerować m.in. politycy PiS i Solidarnej Polski, którzy podobnie jak stowarzyszenie Solidarni 2010, kluby ""Gazety Polskiej"" i społeczny komitet w obronie TV Trwam są w gronie organizatorów manifestacji.","Jedna z demonstracji w obronie TV Trwam, która się już odbyła (Kraków), fot. Michał Lepecki/Agencja Gazeta",
https://wiadomosci.onet.pl/kraj/tv-trwam-bedzie-nadawac-na-multipleksie/7mk3b,TV Trwam będzie nadawać na multipleksie,"Fundacja Lux Veritatis - nadawca TV Trwam - otrzymała koncesję na nadawanie na multipleksie pierwszym. Krajowa Rada Radiofonii i Telewizji, która rozstrzygnęła konkurs, odrzuciła wniosek jedynej konkurentki TV Trwam - spółki Wieczorna.pl.","TV Trwam rozpocznie nadawanie na multipleksie pierwszym 27 kwietnia 2014 r. Rozstrzygnięty konkurs jest ostatnim na nadawanie bezpłatne i ogólnodostępne w ramach naziemnej telewizji cyfrowej. Telewizja o. Rydzyka ubiegała się o koncesję na nadawanie na MUX 1 po raz drugi. W pierwszym konkursie KRRiT odrzuciła wniosek Lux Veritatis, twierdząc, że sytuacja finansowa fundacji nie zapewniała powodzenia przedsięwzięcia. Dworak: fundacja Lux Veritatis pokonała bariery - Fundacja Lux Veritatis pokonała barierę, jaką były wymogi formalne - poinformował przewodniczący Krajowej Rady Radiofonii i Telewizji Jan Dworak. Przewodniczący KRRiT wyjaśnił, że konkurentka TV Trwam - spółka Wieczorna.pl - nie spełniła wymogów formalnych ubiegając się o miejsce na multipleksie. - Na mecie tego wyścigu została tylko Fundacja Lux Veritatis, która musiała zmagać się już nie z konkurentami, ale z wymogami koncesyjnymi, z wymogami polskiego prawa i warunkami konkursu - powiedział Dworak. Podkreślił przy tym, że ""o ile w pierwszym konkursie Fundacja Lux Veritatis nie pokonała tej bariery, jaką były wymogi formalne (...), o tyle tym razem oferta Fundacji Lux Veritatis znacząco różniła się na korzyść od tej poprzedniej"". Przypomniał też, że oferta finansowo-ekonomiczna fundacji w pierwszym konkursie ""nie gwarantowała finansowania tej inwestycji jaką jest nadawanie naziemne cyfrowe"". TV Trwam rozpocznie nadawanie na multipleksie pierwszym wiosną 2014 r. Rozstrzygnięty konkurs jest ostatnim na nadawanie bezpłatne i ogólnodostępne w ramach naziemnej telewizji cyfrowej. Walka o koncesję Fundacja o. Rydzyka o przyznanie koncesji starała się od dłuższego czasu. Podczas ostatniego konkursu była jednym z 17 nadawców ubiegających się na cztery wolne miejsca na pierwszym multipleksie cyfrowym (MUX-1). Wówczas wniosek Lux Veritatis został odrzucony, bo - zdaniem KRRiT - sytuacja finansowa fundacji nie zapewniała powodzenia przedsięwzięcia. - Jesteśmy dyskryminowani - podkreślał później o. Rydzyk. Przypominał o liście skierowanym do KRRiT z żądaniem przyznania TV Trwam miejsca na multipleksie; według niego pod listem podpisało się 2,5 mln osób. - Ci ludzie są dyskryminowani. My nie mamy się już na tej ziemi do kogo zwrócić - zaznaczał. I pytał: - Gdzie tu jest demokracja? Gdzie tu jest dialog? Poza tym w wielu miastach przeszły marsze protestacyjne. Do Rady miesiącami płynęła lawina listów. Sprawą zajmowały się wielokrotnie komisje sejmowe i senackie.","Tadeusz Rydzyk, fot. Sławomir Kamiński / Agencja Gazeta",
https://wiadomosci.onet.pl/kraj/ojciec-rydzyk-wyrok-swiadczy-takze-o-sadzie/pdlly,Ojciec Rydzyk: wyrok świadczy także o sądzie,"O. Tadeusz Rydzyk, skazany prawomocnie na 3,5 tysiąca złotych grzywny, oświadczył w komunikacie wyemitowanym w nocy z piątku na sobotę w Radiu Maryja, że nie chce wypowiadać się o wyrokach sądów, ale ""każdy wyrok świadczy także o danym sądzie"".","W piątek Sąd Okręgowy w Toruniu utrzymał w mocy wyrok sądu pierwszej instancji z 11 lutego za prowadzenie przez o. Rydzyka zbiórki publicznej bez wymaganego zezwolenia Ministerstwa Spraw Wewnętrznych i Administracji. Według ustaleń sądu zakonnik popełnił to wykroczenie, wzywając od maja do listopada 2009 r. w komunikatach na antenie swej rozgłośni do wpłat na finansowanie Telewizji Trwam, Wyższej Szkoły Kultury Społecznej i Medialnej oraz wierceń geotermalnych. Redemptorysta w komunikacie podkreślił, że ""ten sąd i wyrok to jest jedna z potyczek, która pokazuje prawdziwe oblicze ludzi, zarówno tych, którzy nas oskarżają, osądzają, jak i tych, którzy dobrze czynią"". Alarmował, że ""wokół Radia Maryja coraz mocniej zaciska się pętla, sytuacja jest coraz poważniejsza"". ""Pytacie państwo, co będziemy robić. Nie ujawniamy dziś naszych poczynań, zamiarów związanych także z tym wyrokiem. Żyjemy dalej i odwołujemy się do rozwagi ludzi, Polaków"" - mówił dyrektor Radia Maryja.",,
https://wiadomosci.onet.pl/kraj/aniolek-kaczynskiego-da-wyklad-u-o-rydzyka/gmcv9,"""Aniołek Kaczyńskiego"" da wykład u o. Rydzyka","Grażyna Gęsicka, ""aniołek Kaczyńskiego"" i szefowa klubu parlamentarnego Prawa i Sprawiedliwości, zaszczyci swoim wykładem Wyższą Szkołę Kultury Społecznej i Medialnej o. Tadeusza Rydzyka, który jest profesorem swojej uczelni, choć nie posiada tzw. prezydenckiej profesury. Koszt udziału w konferencji to 50 zł.","Pani poseł Grażyna Gęsicka (była minister rozwoju regionalnego w rządzie PiS), która z wykształcenia jest doktorem socjologii, będzie mówić o Unii Europejskiej. W rozmowie z Onet.pl potwierdza, że oczywiście wykład będzie miał miejsce. I nie jest pierwszy. - Już raz taki wykład miałam. Byłam chyba w ubiegłym roku albo dwa lata temu - mówi nam pani poseł. Jak zaznacza, chce mówić o tym ""jak nam idzie, jeśli chodzi o wydatkowania środków unijnych"". A jak idzie? - Wydaliśmy niezmiernie mało. Przedstawię to na tle Europy. Polska jest na 14. miejscu w UE pod tym względem, spadła 6. Na tle innych krajów marnie stoimy - podsumowuje Gęsicka. Podkreśla przy tym, że jest gotowa mówić o funduszach europejskich do wszystkich, którzy tylko chcą jej słuchać. Wykład na żywo i w sieci Wykład będzie miał nowoczesną formułę - odbędzie się w sobotę podczas konferencji organizowanej przez uczelnię, ale będzie też dostępny online na stronach toruńskiej WSKSiM. Temat? Doktor Grażyna Gęsicka będzie mówić w planowanym na 40 minut wykładzie o wykorzystaniu środków unijnych w latach 2007-2013. Zaplanowano też wystąpienie posłanki PiS Izabeli Kloc. W konferencji najprawdopodobniej weźmie udział sam ojciec Rydzyk, choć nie zaplanowano żadnego wykładu jego autorstwa. - (O. Rydzyk) raczej będzie. Zwykle się pojawia - powiedziano nam w rektoracie toruńskiej WSKSiM. Koszt udziału w konferencji to 50 zł, a jeśli ktoś chciałby podszkolić się na warsztatach, to kwota ta wzrasta do 100 zł.",WARSZAWA SEJM SPOTKANIE KLUBY PO PIS,
https://wiadomosci.onet.pl/tylko-w-onecie/wojciechowski-do-bpa-pieronka-co-ksiadz-chce-rozliczac/vhkf5er,Wojciechowski do bpa Pieronka: co ksiądz chce rozliczać?!,"Niech redemptorysta (ojciec Rydzyk - red.) rozliczy się z wielu swoich mętnych działań, zanim podejmie się nowych"" - powiedział w wywiadzie dla Onetu bp Tadeusz Pieronek. Na te słowa zareagował na blogu w Onecie europoseł PiS Janusz Wojciechowski. ""To, co stworzył Ojciec Rydzyk, nie jest mętne. To jest jasne, konkretne i widoczne dla każdego. (...)Co tu jest mętnego, co Ksiądz Biskup chce rozliczać?"" - pyta polityk.","- Nie jestem entuzjastą Telewizji Trwam, która mieni się katolicką, a jest medium partyjnym. Radio Maryja zawsze było radiem partyjnym, zawsze przeskakiwało z jednego konika w Sejmie na drugiego. Ojciec Rydzyk stawiał zawsze na taką partię, na którą mu się opłacało. I przez lata nic się nie zmieniło. Zanim rozpocznie nowy biznes, powinien rozliczyć się z pieniędzy, które zbierał na Stocznie Gdańską. Niech redemptorysta rozliczy się z wielu swoich mętnych działań, zanim podejmie się nowych. To następny chwyt. Budowa świątyni to zawsze rzecz ładna, ale sposób naciągania ludzi mi się nie podoba - powiedział Pieronek w rozmowie z Onetem. Biskupowi odpowiada na blogu Janusz Wojciechowski, eurodeputowany PiS. ""Czcigodny Księże Biskupie! To, co stworzył Ojciec Rydzyk, nie jest mętne. To jest jasne, konkretne i widoczne dla każdego. To wszystko stoi, ma fundamenty, ściany, których można dotknąć, to wszystko istnieje, pracuje i spotyka się z wdzięcznym odbiorem ludzi. Potężne radio, stworzone mimo dyskryminacji i kłód rzucanych pod nogi (wiem, bo jako prezes NIK dyskryminacje te badałem). Telewizja Trwam, która też się rozwija, mimo oczywistej dyskryminacji, przeciw której protestują miliony Polaków, nie tylko katolików. Nasz Dziennik - codzienna tania gazeta katolicka docierająca do polskich domów. Wyższa Szkoła Kultury Społecznej i Medialnej, w której uczą się setki studentów, w tym z biednych rodzin, a nawet wrogowie Ojca Rydzyka nie zaprzeczają, ze poziom nauczania w uczelni toruńskiej jest wysoki"" - wylicza polityk. I dodaje: ""Wszystko to powstało bez grosza państwowych dotacji, ani złotówka z kieszeni podatnika nie poszła na te dzieła. Wszystko to powstało z ofiar ludzi, którzy z wykorzystania tych ofiar są w pełni zadowoleni, wystarczy popatrzeć na tłumy Rodzin Radia Maryja, przybywające corocznie na Jasną Górę"". Wojciechowski pyta: ""Co tu jest mętnego, co Ksiądz Biskup chce rozliczać? I dlaczego do rozliczania najbardziej palą się ci, którzy na te działa nie ofiarowali ani grosza?"" ""Przykro też, że w Radio Maryja widzi Ksiądz Biskup wpływy partyjne, a nie widzi transmisji mszy świętych, wspólnej modlitwy ze słuchaczami, audycji organizujących pomoc dla ludzi chorych, wykluczonych, zapomnianych. Szkoda, ze nie dostrzega Ksiądz Biskup tego, co się tam mówi o historii, o patriotyźmie, o wartościach narodowych. A partyjność... no cóż, pana Palikota, żeby pluł na Kościół, Radio Maryja na rozmowy niedokończone rzeczywiście nie zaprasza. Satanisty Nergala również. W innych mediach jest dla nich wystarczająco wiele miejsca"" - pisze Janusz Wojciechowski na blogu w Onecie.","Janusz Wojciechowski, fot. Adam Stępień/Agencja Gazeta",
https://wiadomosci.onet.pl/kraj/chryja-pod-radiem-maryja-anna-sobecka-pisze-do-brudzinskiego/ggqs0nx,"Sobecka nie odpuszcza ""Chryi"". Pisze do Brudzińskiego ws. bierności policjantów","Toruńska posłanka PiS Anna Sobecka napisała kolejne pismo w sprawie ""Chryi pod Radiem Maryja"", tym razem do ministra spraw wewnętrznych. Pożaliła się w nim, że policjanci nie reagowali na zachowanie demonstrantów.","Druga edycja ""Chryi"" odbyła się w piątek. Relację z niej można przeczytać pod tym linkiem. Mimo że była spokojną manifestacją, osoby utożsamiane z ojcem Rydzykiem już napisały w jej sprawie donosy i zaczęły naciskać na śledczych oraz prokuratorów. Anna Sobecka ma ciągle pretensje dotyczące pierwszej, ubiegłorocznej ""Chryi"". Uważa, że brak kar za tamtą, bardziej burzliwą pikietę, spowodował rozzuchwalenie się jej organizatorów oraz uczestników. Wczoraj napisała list otwarty do Prokuratora Okręgowego w Toruniu Artura Krause. Poprosiła w nim, by wyjaśnił jej, dlaczego śledztwo w tamtej sprawie jeszcze się nie zakończyło i wytłumaczył się z dotychczas przeprowadzonych czynności. Dziś sporządziła kolejne pismo i wysłała je do ministra spraw wewnętrznych Joachima Brudzińskiego. Poskarżyła się w nim na policjantów, którzy zabezpieczali tegoroczną ""Chryję"". Jej zdaniem powinni oni od razu reagować ""z urzędu"", gdy widzą coś, co może godzić w obrazę uczuć religijnych. ""Pozwalam sobie załączyć zdjęcie ze zgromadzenia nazwanego »Chryja 2« które odbyło się w Toruniu w dniu 3 maja 2019 roku pod siedzibą Radia Maryja. Zdjęcie to przedstawia plakat ukazujący żeńskie organy płciowe z umieszczonym w ich szczególnym miejscu obliczem Matki Boskiej. Dwa metry od kobiety trzymającej ten plugawy plakat stoi policjant, który jak widać nie znalazł powodu do interwencji"" - napisała Anna Sobecka. Parlamentarzystka w przeszłości była spikerką Radia Maryja. W ostatnich latach wiele razy pisała zawiadomienia do prokuratury dotyczące osób, które jej zdaniem obrażały ojca Rydzyka. Próbowała też zablokować tegoroczną manifestację, ale miejskie władze nie uległy jej argumentom. Aby uhonorować jej działania, w piątek jedna z demonstrujących kobiet przyszła pod siedzibę radia w masce z twarzą Sobeckiej.",Chryja pod Radiem Maryja 2: część policjantów zabezpieczających zgromadzenie,
https://wiadomosci.onet.pl/kraj/donos-na-poslow-ktorzy-krytykowali-70-mln-zl-na-muzeum-rydzyka/xv19qfl,"Donos na posłów, którzy krytykowali 70 mln zł na muzeum Rydzyka","Śledczy będą musieli przyjrzeć się kolejnej sprawie związanej z krytyką działalności ojca Tadeusza Rydzyka i jego współbraci. W wysłanym do nich piśmie związany z redemptorystami polityk PiS Andrzej Jaworski sugeruje, że prawo złamali posłowie PO, którzy nazwali ""polityczną korupcją"" dotację 70 mln zł na muzeum ""Pamięć i Tożsamość"".","Parlamentarzyści Cezary Tomczyk i Marcin Kierwiński podczas zorganizowanej kilka dni temu konferencji zapowiedzieli, że zawiadomią o dofinansowaniu Centralne Biuro Antykorupcyjne. Ich zdaniem to sposób na spłacenie przez PiS długu wdzięczności wobec Rydzyka i ""rodzaj korupcji"". Duchownego nazwali prywatnym biznesmenem. - Zachodzą wszelkie przesłanki pozwalające postawić tezę, że Tadeusz Rydzyk i jego prywatne interesy są traktowane w sposób specjalny przez rządzących - komentował Kierwiński. Te wypowiedzi nie spodobały się Andrzejowi Jaworskiemu, znanemu działaczowi PiS z Pomorza, który jest przewodniczącym utworzonej przez redemptorystów rady instytutu im. św. Jana Pawła II. To z jego inicjatywy Rodzina Radia Maryja zaczęła kilka tygodni temu wysyłać donosy na posłów Platformy, którzy stworzyli jeżdżący po Toruniu billboard z napisem ""Tadeusz Rydzyk wziął 94 mln zł dotacji"" (to zawyżona kwota). Skończyło się na blisko 1700 zgłoszeniach. Toruńska prokuratura wciąż je czyta i analizuje. Sprawdza też sprawę gróźb pozbawienia życia pod adresem ojca Rydzyka, które miały pojawić się w internetowych komentarzach, a także doniesienia na feministki, które niespełna dwa miesiące temu protestowały przed siedzibą Radia Maryja. Jaworski nie da jednak odpocząć śledczym. Jak powiedział na antenie należącej do duchownych radiostacji, wraz z innymi osobami doniósł na posłów Kierwińskiego i Tomczyka. - Nasza reakcja, czyli zgłoszenie do prokuratury w sprawie użytych słów, musiała się odbyć z kilku przyczyn. Przede wszystkim te wypowiedzi są kłamstwem. To nie jest żadna polityczna korupcja czy spłacanie długów, a jest to tylko i wyłącznie chęć zaszkodzenia przez PO kolejnym akcjom, które mają wprowadzać w Polsce normalność, mają uczyć patriotyzmu oraz tolerancji. Ich wystąpienie do CBA, to jest nic innego jak zniesławienie, co jest w Polsce traktowane jako przestępstwo – powiedział o posłach Andrzej Jaworski. W swoim komentarzu dla radiostacji poszedł jednak jeszcze dalej. Zasugerował, że działacze PO, którzy negatywnie wypowiadają się o powstaniu muzeum i przekazaniu na nie 70 mln zł, nie chcą, żeby upowszechniano prawdę o bohaterskich Polakach. Wszystko przez to, że muzeum będzie przedstawiać nie tylko życiorys Jana Pawła II i jego nauki, ale też historię chrześcijaństwa na ziemiach Polskich i prawdę o tych, którzy ratowali Żydów. - Myślę, że ten atak nastąpił, ponieważ to ma być pierwsze muzeum, które ma pokazać prawdę o Polakach, którzy w czasie II wojny światowej ratowali Żydów w taki sposób, że sami narażali swoje życie i wielokrotnie to życie tracili. Być może to nie podoba się politykom PO - stwierdził Jaworski. Powstanie muzeum zostało oficjalnie zapowiedziane kilka dni temu na stronie ministerstwa kultury. Ma nosić imię św. Jana Pawła II i nazywać się ""Pamięć i Tożsamość"", czyli tak, jak ostatnia książka polskiego papieża. Resort przeznaczy na nie 70 mln zł z pieniędzy podatników w trzech transzach. Ostatnia zostanie wypłacona w 2020 r. Nowa placówka znajdzie się w zachodniej części Torunia, niedaleko wbudowanej przez redemptorystów uczelni i okazałego kościoła. Należącą do Skarbu Państwa ziemię rok temu oddał im we władanie wojewoda kujawsko-pomorski Mikołaj Bogdanowicz, przyznając im olbrzymie zniżki. Wszystko odbyło się bez przetargu. Chcesz być na bieżąco z najważniejszymi informacjami dnia? Polub Onet Wiadomości na Facebooku!","Kościół redemptorystów w Toruniu, przy którym powstanie muzeum",
https://wiadomosci.onet.pl/tylko-w-onecie/libicki-na-blogu-papiez-moze-pokrzyzowac-plany-o-rydzyka/nn4wq,Libicki na blogu: papież może pokrzyżować plany o. Rydzyka,"Czy nowo wybrany papież będzie poważnym kłopotem dla ojca Tadeusza Rydzyka? Taką tezę stawia na swoim blogu w Onecie Jan Filip Libicki. ""Czy da się przedstawić ludzi ubogiego Franciszka, przyglądających się toruńskiej geotermii jak reprezentantów antychrześcijańskich sił? Ojciec Rydzyk potrafi wmówić naprawdę wiele swoim zwolennikom, ale tu chyba i on będzie musiał skapitulować…"" - pisze senator PO.","Libicki przypomina, że nie ma dnia, by nowo wybrany papież nie zaskakiwał wszystkich swymi gestami. Gestami pokory, skromności, prostoty - dodaje. ""Co to wszystko oznacza dla Kościoła? Otóż oznacza to bardziej powszechne praktykowanie tych cnót, na które właśnie te gesty wskazują. Także w Kościele w Polsce"" - zauważa. ""Pontyfikat Franciszka oznacza w polskim Kościele koniec pewnego - żeby było jasne z pewnością nie dominującego - świata. Świata, gdzie ksiądz prałat, ksiądz kanonik czy ksiądz proboszcz jest jeszcze często elementem - także poza eklezjalnego - życia społecznego. Świata, gdzie niezwykle istotne są dobra materialna"" - pisze dalej. Zdaniem Jana Filipa Libickiego takie podejście papieża Franciszka może oznaczać poważne kłopoty dla ojca Tadeusza Rydzyka. ""Patrząc na prostotę papieża Bergoglio i jego twardą obronę nauczania Kościoła przy głębokim dystansie do jego politycznej i ideologicznej instrumentalizacji, zaradny redemptorysta może być prawdziwych opałach"" - przekonuje senator. ""Dopóki bowiem te choćby - zmieniane za ostatnich dni przychylnej władzy - umowy z Funduszem Ochrony Środowiska, te bazgrane długopisem na kolanie aneksy na geotermię były przedmiotem zainteresowania organów państwa, mogło być pół biedy. Bo państwo antypolskie, wrogie i nienawistne. Antychrześcijańskie. Linia obrony była prosta"" - tłumaczy w swoim najnowszym wpisie. Kłopot, zdaniem Libickiego, może pojawić się wtedy, gdy przedsięwzięciami redemptorysty z Torunia zainteresuje się Watykan. ""Ojciec Rydzyk potrafi wmówić naprawdę wiele swoim zwolennikom, ale tu chyba i on będzie musiał skapitulować"" - kończy polityk PO.","Jan Filip Libicki, fot. Wojciech Olkuśnik / Agencja Gazeta",
https://wiadomosci.onet.pl/religia/o-rydzyk-o-gender-problem-jest-bardzo-powazny/t3y2z,O. Rydzyk o gender: problem jest bardzo poważny,"Ojciec Tadeusz Rydzyk wystosował na łamach ""Naszego Dziennika"" komunikat do ""Przyjaciół i Rodziny Radia Maryja"", w którym ostrzega przed gender. W tekście zatytułowanym ""Organizujmy się przeciw gender"" pisze, że ten problem ""jest bardzo poważny"".","""Bardzo dziękujemy za każdy znak apostolskiej gorliwości słuchaczy Rodziny Radia Maryja. Ta gorliwość jest wielką radością samego Pana, którego miłość głosimy"" - zaczyna redemptorysta. Dalej podkreśla, że bardzo cieszy się, że Polacy organizują wykłady i debaty na temat gender, która ""wynaturza niewinne dzieci"". ""Kochani, urządzajcie te wykłady, spotkania, debaty w miastach i w wioskach. Poruszcie wszystkich rodaków, bo problem jest bardzo poważny"" - pisze. Przypomina też słowa Benedykta XVI, który kilka lat temu stwierdził, że ta ideologia wyrządzi więcej krzywdy niż komunizm. ""Sytuacja jest więc bardzo poważna. W ten sposób działając, poruszając umysły wszystkich ludzi, całą Polskę - ratujcie przyszłość każdego"" - podkreśla o. Rydzyk. O sprawie ""ideologii gender"" stało się głośno m.in. za sprawą listu pasterskiego przygotowanego na Niedzielę Świętej Rodziny, w którym biskupi przestrzegają przed ""ideologią gender"". W Sejmie powstał zespół ""Stop ideologii gender"", który tworzą parlamentarzyści Solidarnej Polski. Ma się on zajmować m.in. monitorowaniem wydawania środków publicznych na promocję ""ideologii gender"". W skład zespołu wchodzi 15 posłów Solidarnej Polski oraz senator SP Maciej Klima. Na przewodniczącą zespołu jednogłośnie wybrano posłankę Beatę Kempę, a na wiceprzewodniczących posłów Tadeusza Woźniaka i Jana Ziobrę; sekretarzem zespołu został poseł Edward Siarka. Według Małgorzaty Fuszary, współtwórczyni podyplomowych studiów ""Gender Studies"" na UW, gender to nie ideologia, a społeczna i kulturowa tożsamość płci. - Ten termin wskazuje, że poza biologią określa nas także kontekst społeczny, kulturowy. Wskazuje, że to, co niosą ze sobą pojęcia: kobieta i mężczyzna jest nie tylko wyznaczone przez biologię, ale również przez społeczne role, społeczne oczekiwania - mówiła w grudniu Fuszara.",O. Tadeusz Rydzyk,
https://wiadomosci.onet.pl/tylko-w-onecie/girzynski-eliminacja-telewizji-trwam-to-rewanz-donalda-tuska/1mwv6,Girzyński: eliminacja Telewizji Trwam to rewanż Donalda Tuska,"- Eliminację z multipleksu Telewizji Trwam, znanej z krytycznego stanowiska wobec obecnego rządu, przez zdominowaną przez obóz władzy Krajową Radę Radiofonii i Telewizji nawet ludzie dalecy od Kościoła uważają za przejaw politycznego rewanżu za strony Donalda Tuska - mówi w pierwszej części rozmowy z Onetem Zbigniew Girzyński. Poseł PiS dodaje, że po Sejmie krąży plotka, według której jeszcze w tym roku do rządu wejdzie Ryszard Kalisz.","Ze Zbigniewem Girzyńskim - posłem Prawa i Sprawiedliwości - rozmawia Jacek Nizinkiewicz Jacek Nizinkiewicz: Czy ma pan wrażenie, że masoneria, środowiska libertyńskie i ateistyczne atakują dzisiaj polski Kościół? Zbigniew Girzyński: Z całą pewnością Kościół w Polsce jest obecnie obiektem fali niezasłużonej krytyki na skalę niespotykaną dotąd po 1989 r. - Czy Przewodniczący Episkopatu Polski abp Józef Michalik pisząc w liście pasterskim na pierwszą niedzielę Wielkiego Postu, że Kościół jest dziś ""planowo atakowany"" przez ""różne środowiska libertyńskie, ateistyczne i masońskie"" ma rację? Duchowny pomaga czy szkodzi Kościołowi tymi słowami? - Obecne ataki na Kościół i różne Jego instytucje są w dużej mierze efektem lekceważenia tego problemu w ostatnim czasie przez część hierarchii. Cieszę się, że ks. abp Józef Michalik, przewodniczący Konferencji Plenarnej Episkopatu Polski problem ten zauważył i tak zdecydowanie postawił w debacie publicznej. Dalsze milczenie Kościoła w tej sprawie byłoby niezrozumiałe dla społeczeństwa i jeszcze mocniej prowokowałoby przeciwników Kościoła. - Czy media katolickie są dzisiaj dyskryminowane przez obóz rządzący Donalda Tuska? - Eliminację z multipleksu Telewizji Trwam, znanej z krytycznego stanowiska wobec obecnego rządu, przez zdominowaną przez obóz władzy Krajową Radę Radiofonii i Telewizji nawet ludzie dalecy od Kościoła uważają za przejaw politycznego rewanżu za strony Donalda Tuska. - Jeszcze w tym roku odbędzie się konkurs na kolejne miejsca na multipleksie cyfrowym. Czy Telewizja Trwam powinna przystąpić do tego konkursu? Czy przekonują Pana uzasadnienia Krzysztofa Lufta, że mimo, iż zabraknie tego medium w multipleksie, to wszyscy widzowie, którzy dziś go odbierają będą mogli to robić tak samo, jak dotąd - za pośrednictwem satelity oraz że wniosek fundacji Lux Veritatis nie spełniał kryterium finansowego - Warto aby politycy związani z PO, a taki jest także pan Luft, wreszcie się zdecydowali czy o. Rydzyk jest ""czarnym baronem"" władającym ""gigantycznym imperium medialnym"" czy też jest ubogim zakonnikiem, którego nie stać na opłatę za multipleks. Jak trzeba ojca Rydzyka dyskredytować w oczach Polaków, to się z niego robi finansowego krezusa, który podróżuje maybachem. Ostatnio informacje taką upowszechnia w internecie rzecznik prasowy PO poseł Paweł Olszewski. A jak trzeba szukać uzasadnienia politycznej decyzji, aby wyeliminować z multipleksu telewizję, którą kieruje to się mu zarzuca, że nie stać go na uiszczenie opłat z tego tytułu. Nawet wyborcy PO nie wierzą w te bajki i wiedzą, że o. Rydzyk jest przez PO traktowany jako przeciwnik, którego trzeba za wszelką cenę osłabić, a najlepiej wyeliminować. Tego czego się najbardziej obawia PO, to przełamanie monopolu w mediach. Niby twierdzą, że Telewizja Trwam jest niewielka, ale jakoś dziwnym trafem bardzo się jej boją. - Ojciec Rydzyk mówi o dyskryminacji mediów katolickich, a przecież oprócz Radia Maryja i Telewizji Trwam działa w Polsce 46 rozgłośni radiowych nadających programy społeczno-religijne. Koncesji nie dostała też Religia TV. Czy ojciec dyrektor nie zapędza się w swoich oskarżeniach? - Wychodzą jeszcze setki, a pewnie nawet tysiące biuletynów parafialnych, najpoczytniejszymi tygodnikami w Polsce są ""Gość Niedzielny"" i ""Niedziela"", a co niedzielę w kościołach można usłyszeć wygłaszane przez księży homilie i pewnie można by wskazać jeszcze wiele przykładów znaczącej obecności głosu Kościoła w debacie publicznej. Ale w dzisiejszych czasach, w kulturze obrazkowej, jedyną realną siłę oddziaływania ma telewizja. Wyeliminowanie Kościoła z tej platformy komunikowania się ze społeczeństwem jest de facto zepchnięciem Go do katakumb XXI w. - A dlaczego - jak pisze Krzysztof Luft w artykule dla ""Gazety Wyborczej"" Telewizja Trwam mimo zasięgu technicznego stacji, który wynosi około 10 mln. widzów ma raptem średnią oglądalność dobową rzędu 6 tys., a w szczytowym momencie dnia dochodzi do 40-45 tys. Dlaczego tak mało osób ogląda Telewizję Trwam? - Nie ja odpowiadam za strategię marketingową Telewizji Trwam, proszę więc mnie o wyniki oglądalności tej stacji nie pytać. Jednego jestem jednak pewien, gdyby jej oddziaływanie było tak śladowe jak twierdzi pan Luft, to Platforma by się tej telewizji tak nie bała, a jak widać boi się i to bardzo. - Jeśli PiS tak bardzo broni wartości katolickich, to dlaczego posłanki PiS, które teraz domagają się obecności Telewizji Trwam na multipleksie cyfrowym, zasiadając w Krajowej Radzie Radiofonii i Telewizji, zgodziły się na ograniczenie, a potem usunięcie zapisu o społeczno-religijnym charakterze z koncesji Telewizji Puls? - Proszę się zwrócić z tym pytaniem do pań: Elżbiety Kruk i Barbary Bubuli, bo jak rozumiem o nie chodzi. Przypuszczam, że wniosek taki złożył nowy właściciel Telewizji Puls, a z tego co mi wiadomo, nie jest obowiązkiem członków Krajowej Rady Radiofonii i Telewizji wymuszanie na właścicielach poszczególnych stacji radiowych i telewizyjnych realizowanie określonych wizji światopoglądowych, nawet jeśli byłby one im bliskie. Wydaje mi się nawet, że byłoby to niezgodne z prawem. Jeżeli właściciel portalu Onet postanowi, że od jutra będzie to portal katolicki to ma do tego prawo i nikt mu nie może tego zabronić. Jeśli następnie postanowi, że będzie to portal świecki, to także ma do tego prawo. Nie uważam za właściwe, aby tego typu zmiany wymuszać na kimś administracyjnie bez względu na to, czy rzecz dotyczy portalu internetowego, gazety, radia czy telewizji. - Czy rząd Donalda Tusk obalą ""katole""? W obronie Telewizji Trwam kilka tysięcy manifestantów skandowało pod Sejmem ""Donald, matole, twój rząd obalą katole"". Wspierał ich O. Rydzyk słowami: ""Kochani, róbmy to dalej! Oni się ugną pod siłą narodu, jeżeli naród stanie!"". Czy Pan uczestniczył w tych manifestacjach? - Rząd Donalda Tuska prędzej czy później obalą w demokratycznych procedurach wyborczych i parlamentarnych Polacy. Będą zapewne wśród nich zarówno internauci, kibice, lekarze, kierowcy, aptekarze i katolicy. Nierzadkie będą przypadki, że będą to kibice, internauci czy lekarze i kierowcy. A biorąc pod uwagę strukturę wyznaniową naszego społeczeństwa większość i to zapewne znaczącą, będą stanowili katolicy. - Czy duchowny powinien wzywać Polaków do obywatelskiego nieposłuszeństwa i niepłacenia podatków, tak jak to zrobił ojciec Rydzyk słowami: ""Ponad 90 proc. katolików przez swoje podatki utrzymuje tych, którzy niszczą Polskę, którzy występują przeciwko prawom katolików i Polaków. To jest nienormalne. Oni nie powinni płacić podatków. Powinien być powszechny zryw - nie dajemy wam nic"". Czy uważa Pan, że katolicy powinni nie płacić podatków? Duża część PiS, w tym choćby Jacek Sasin, zgadza się ze słowami o. Rydzyka. - Przypomnijmy, że prekursorem wzywania do niepłacenia danin publicznych w Polsce był Donald Tusk, który nawoływał - jako lider opozycji - do niepłacenia abonamentu radiowo-telewizyjnego. Cytując byłego posła PO pana Andrzeja Czumę można rzec ""kto sieje wiatr, ten zbiera burzę"". - Jak Pan ocenia 100 dni drugiego rządu premiera Donalda Tuska? - Pierwsze cztery lata rządów Platformy Obywatelskiej były beznadziejne. Po zwycięstwie Donald Tusk poczuł się już tak pewien, że jeśli ktoś w ciągu czterch lat się nie przekonał jak jest beznadziejnym premierem on mu to udowodni w 100 dni. - Według Pana, którzy ministrowie są najlepsi, a którzy najgorsi? - Zadał mi pan bardzo trudne pytanie. W poszukiwaniu beznadziejnych ministrów w rządzie Donalda Tuska można przebierać niczym w ulęgałkach. Okazuje się, że nie wystarczy ładnie się prezentować, aby sprawnie kierować resortem sportu, a sprawianie wrażenia sprawiedliwego, to niewystarczająca kwalifikacja dla piastowania funkcji ministra sprawiedliwości. Od ministra infrastruktury wymagamy także czegoś więcej, niż tego, aby w modnej kurtce i markowych kaloszach wizytował budowy, których nie jest w stanie sprawnie prowadzić. Jednak największe szkodnictwo, podobnie jak w poprzednim rozdaniu tak i w obecnym, obserwujemy w resorcie edukacji. Obecna pani minister Krystyna Szumilas była jako sekretarz stanu w poprzednim rządzie prawdziwą autorką tych wszystkich szkodliwych zmian w naszym systemie oświaty. Ówczesna minister pani Katarzyna Hall jedynie je firmowała, a jedynym jej osobistym wkładem w wizerunek tego resortu były wpadki i kompromitacje, w których się specjalizowała. Właśnie zmiany w edukacji są najbardziej szkodliwą pozostałością jaką otrzymamy w spadku po rządach Platformy Obywatelskiej. Uderzają one bowiem w sam fundament naszego społeczeństwa czyli kształcenie i wychowywanie przyszłych pokoleń. Pani minister Szumilas należy się więc palma pierwszeństwa w całym peletonie beznadziejnych członków gabinetu Donalda Tuska. - Panie pośle, rozumiem, że jako reprezentant partii opozycyjnej musie pan zgodnie z życzeniem swojego ugrupowania wychłostać publicznie cały rząd, ale nie wierzę, że nie dostrzega pan pozytywnych postaci w rządzie? - Jedynym ministrem, co do którego nie mam jakichś negatywnych uwag, jest pan Marcin Korolec kierujący resortem środowiska. Czas jednak pokaże czy zasłużył na tę opinię. Ma przed sobą wiele wyzwań związanych z pakietem klimatycznym i obroną naszych inwestycji w infrastrukturze i gospodarce przed eko-terrorystami. Dopiero realne zmierzenie się z tymi problemami pozwoli go ocenić. - Czy dojdzie do wcześniejszych wyborów lub zmiany koalicjanta? - We wcześniejsze wybory nie wierzę. Natomiast koalicja w tym kształcie raczej nie przetrwa. Krąży plotka, że jeszcze w tym roku do rządu wejdzie Ryszard Kalisz i obejmie resort sprawiedliwości. Oznaczałoby to albo wejście do rządu całego SLD, albo szatkowanie lewicy i budowanie pomostów między PO i Ruchem Palikota. I w tym kierunku chyba to zmierza z dzisiejszego punktu widzenia. - Premier Tusk w wywiadzie dla ""Wprost"" powiedział, że nie myśli o karierze międzynarodowej i nie wybiera się do Brukseli. Będzie walczył o premierostwo po raz trzeci? - Premier Tusk już od dawna planuje wyjazd do Brukseli. Całą dotychczasową działalność na arenie europejskiej prowadzi tak, aby uchodzić za największego sojusznika Niemiec. To Niemcy są dziś głównym graczem w Unii Europejskiej i jeśli ktoś myśli o jakimś intratnym stanowisko w strukturach Unii, musi mieć ich poparcie. Nieustanne zabieganie o to poparcie stanowi główną oś działań podejmowanych przez Donalda Tuska. Jestem przekonany, że po wyborach do europarlamentu w 2014 r. Donald Tusk porzuci funkcję premiera rządu w Polsce na rzecz stanowiska w Komisji Europejskiej. Sądzę, że może nawet mieć realne szanse na to, aby zostać następcą José Manuela Barroso. Bynajmniej jednak nie uważam, abyśmy jako Polska na tym zyskali. Tak jak bankrutująca w drugiej kolejności po Grecji Portugalia ma mały pożytek z tego, że jej były premier pan Barroso właśnie szefuje obecnie Komisji Europejskiej. Za to będzie to doskonała wiadomość dla Niemców, którzy rękoma Tuska zrobią to, czego nie wypada im robić własnymi rękoma, tak jak w grudniu ubiegłego roku ustami Radka Sikorskiego powiedziane zostały słowa, które są w ich żywotnym interesie, ale nie wypada ich wypowiadać przez samych Niemców. - A jak Pan ocenia projekty zmian emerytalnych? W którą stronę powinna pójść reforma niewydolnego systemu? - Najlepiej je ocenił wicepremier Waldemar Pawlak stwierdzając, że jak ktoś sobie na starość nie odłoży parę groszy, albo nie ma dzieci, aby się nim zaopiekowały, to niech lepiej skorzysta z rady ministra Jana-Vincenta i na emeryturze za długo nie żyje. Obecne problemy to pokłosie skoku na kasę jaki rząd Donalda Tuska zrobił w ubiegłym roku demontując system OFE. Przypomnijmy, że system OFE wprowadzał rząd Jerzego Buzka, dziś prominentnego polityka PO. Nie był on doskonały, ale był gwarancją tego, że emerytury będą wypłacane. Należało jedynie doprowadzić do efektywniejszego inwestowania pieniędzy gromadzonych w OFE. Zamiast tego rząd je po prostu zaczął wydawać na bieżąco. A teraz stara się gasić pożar benzyną. - Zmieńmy temat. Proszę powiedzieć, jak zakończyła się pańska sprawa sądowa ze Stefanem Niesiołowskim? Podtrzymuje Pan zdanie, że chciał on wstąpić do PiS? - Stefan Niesiołowski chciał startować w wyborach parlamentarnych z list Prawa i Sprawiedliwości i mówiło wielu polityków - od Jarosława Kaczyńskiego po Janusza Palikota. Pisało też o tym wielu dziennikarzy jak np. Piotr Zaremba czy Robert Mazurek. Pan Niesiołowski mógł swojej wersji bronić przed sądem, ale się wystraszył i wycofał wniosek, jakie wobec mnie w tej sprawie skierował do sądu. Cieszę się z tego powodu, bo spotykanie pana Stefana Niesiołowskiego uważam za mało przyjemną okoliczność. Jeżeli jednak uważa, że podtrzymując swoje słowa w tej sprawie i podając tak liczne dowody naruszam jego dobre imię z przyjemnością jeszcze raz się przed sądem stawię. Z jeszcze większą przyjemnością stawią się tam świadkowie, którzy w zakresie spraw jakie działy się w 2001 r. mają wiele do powiedzenia zwłaszcza w warunkach procesowych. Koniec części pierwszej.","Zbigniew Girzyński (w środku), fot. Mateusz Skwarczek / Agencja Gazeta",
https://wiadomosci.onet.pl/religia/bp-pieronek-liczylem-ze-o-rydzyk-dotrzyma-umowy/r6fbwt,"Bp Pieronek: liczyłem, że o. Rydzyk dotrzyma umowy","Biskup Tadeusz Pieronek przekonuje w świątecznym wydaniu ""Przekroju"", że miłość nie zna granic i należy się każdemu. - Nie mam problemu z miłością do ojca Tadeusza Rydzyka - stwierdził duchowny. W dalszej części wywiadu przyznał też, że nawet ludzie najgorsi, jak Adolf Hitler, zasługują na miłość, bo są ""dziećmi Bożymi"".","Bp Pieronek mówi na temat ojca Rydzyka. - Jako sekretarz Konferencji Episkopatu podpisywałem z nim umowę na prowadzenie radia i liczyłem, że jej dotrzyma. No cóż. Widujemy się czasem, pozdrawiamy. Uczucie się buntuje, ale w końcu jesteśmy ludźmi. On i ja popełniamy błędy - mówił duchowny. - Twórca kocha to, co stworzył. Bóg musi mieć w tym tworzeniu jakąś przyjemność - mówił Pieronek, rozpoczynając swoje rozważania nad miłością. - On nie ma w tym tworzeniu żadnego interesu. Ma przecież wszystko, więc - używając ludzkich kategorii - robi to tylko dla przyjemności. On chce mieć satysfakcję - zaznaczył kapłan. Biskup Pieronek podkreślił, że należy oddzielić uczucie zakochania od świadomego aktu i postawy ludzkiej, która wyraża się miłością. Jego zdaniem najważniejszą szkołą miłości jest rodzina. Zapytany o to, jak kochać osoby, które sprawiają nam ból, Pieronek odpowiedział, że jedyną drogą w takiej sytuacji jest ""przebaczenie"". - Są tacy, którzy potrafią przebaczyć zabójcy własnego dziecka. I nie chodzi tu o obdarzenie zabójcy uczuciem, tylko o miłość jako uszanowanie godności drugiego człowieka - mówił kapłan. Duchowny przekonywał, że postawa wyrażająca pretensje do Boga nie są słuszna, bo ""garnek nie może mieć do garncarza"" zastrzeżeń za to, że został źle wykonany. - U ludzi takie pretensje są niemal regułą - stwierdził. Biskup mówił też o tym, że zgodziłby się odprawić mszę za Adolfa Hitlera. - Choć byłbym ostrożny wobec zamawiającego, bo niechybnie wyczułbym podstęp - stwierdził. Cały wywiad w świątecznym wydaniu tygodnika ""Przekrój"". (tsz) Zobacz najciekawsze materiały wideo: Arka Przymierza - od wieków budzi emocje wśród poszukiwaczy przygód. Czy to możliwe, aby ta najświętsza relikwia judaizmu i chrześcijaństwa została odkryta? Być może już niedługo wszyscy będą mogli ją zobaczyć, choć jak głosi starożytne podanie ten kto na nią spojrzy - umiera. Zobacz wideo","Biskup Tadeusz Pieronek, fot. Artur Kubasik / Agencja Gazeta",
https://wiadomosci.onet.pl/kraj/spor-publicysty-z-duchownym-rydzyk-zabral-glos/tqp43,Spór publicysty z duchownym. Rydzyk zabrał głos,"- Nie mogę sie zgodzić na nieprawdę, jest już jej wiele w mediach liberalno-lewicowych. A teraz pojawiły się kolejne, i to ze strony, która nazywa się prawicową. Dlatego zgodziłem się na ten wywiad, w którym też przypomniałem pewne fakty - tak o swoim konflikcie z Tomaszem Sakiewiczem mówi ""Naszemu Dziennikowi"" o. Tadeusz Rydzyk.","W sprawie chodzi o ostatnią rozmowę Rydzyka z ""Naszym Dziennikiem"", w której redemptorysta zaatakował redaktora naczelnego ""Gazety Polskiej"". Przypomniał w niej sprawę lustracji abpa Stanisława Wielgusa w 2007 r. przez ""Gazetę Polską"". - Zaszczuto człowieka, psychicznie go złamano. Bez względu na to, czy ta współpraca była, czy nie, to są przecież jakieś procedury - prokuratura, sądy - mówił. W odpowiedzi Sakiewicz zaapelował, by ""nie rozpętywać awantur, na których skorzysta wyłącznie przeciwnik. Warto schować własne emocje, gdy Polska jest w potrzebie"". Przekonywał też, że próbował załagodzić całą sprawę z o. Rydzykiem, ""ale nie za cenę wycofania się z oczywistych faktów"". Innego zdania jest redemptorysta, który w rozmowie z ""NDz"" stwierdził, że między nim a Sakiewiczem nie było żadnego spotkania w tej sprawie. - Z panem Sakiewiczem rozmawiałem raz w życiu, kiedy zaprosiłem go do Radia Maryja. Drugi raz na rocznicy pogrzebu pana prezydenta przy wyjściu z bazyliki Mariackiej. Pan Sakiewicz zapytał mnie, czy pójdę pod Krzyż Katyński - przypomina. W mocnych słowach komentuje też politykę kierowanej przez Sakiewicza ""Gazety Polskiej"". - Jeżeli ktoś kocha Kościół, to widać to w całej jego postawie. Proszę wybaczyć, ale jakoś nie zauważam w ""Gazecie Polskiej"" wielkiej miłości do Kościoła, raczej jest to gazeta świecka - dodał. Tadeusz Rydzyk w rozmowie z Dariuszem Pogorzelskim stwierdził, że ""trzeba podać dłoń, ale najpierw trzeba odwołać pewne rzeczy"". - Redaktor Sakiewicz nigdy nie odwołał tego, co napisała ""Gazeta Polska"" o rzekomej współpracy Radia Maryja ze służbami rosyjskimi - zauważył. - Nie mam żadnego zamiaru dzielić kogokolwiek. Odpowiedziałem na to, co red. Sakiewicz napisał. Nie odzywałbym się, gdyby nie te nieprawdziwe słowa w ostatniej książce - zakończył. Więcej w ""Naszym Dzienniku"".",Fot. Sławomir Kamiński / Agencja Gazeta,
https://wiadomosci.onet.pl/kraj/pis-chce-posiedzenia-komisji-administracji-i-cyfryzacji-ws-tv-trwam/l99zm,PiS chce posiedzenia komisji administracji i cyfryzacji ws. TV Trwam,"Klub PiS wnioskuje o zwołanie specjalnego posiedzenia sejmowej komisji administracji i cyfryzacji ws. miejsca na multipleksie dla Telewizji Trwam. Politycy PiS mają pretensję do szefa KRRiT o wypowiedź, która ich zdaniem ""jest próbą zastraszenia mediów ojca dyrektora"".","Konkurs na cztery ostatnie miejsca na pierwszym multipleksie (MUX-1) KRRiT ogłosiła pod koniec ub.r. Krajowa Rada zdecydowała, że otrzymają je podmioty nadające programy: społeczno-religijny, filmowy, edukacyjno-poznawczy oraz dla dzieci w wieku od 4 do 12 lat. Na oferty nadawców Krajowa Rada czeka do 25 lutego 2013 r. - Podpisy zbierane pod apelem o miejsce na multipleksie, wielotysięczne marsze obrazują, jak duże jest zapotrzebowanie, by tego typu stacja telewizyjna znalazła się na multipleksie - mówił na konferencji w Sejmie Adam Rogacki (PiS). Posłowie PiS chcą, by na posiedzenie komisji zaproszeni zostali minister administracji i cyfryzacji Michał Boni, a także przedstawiciele KRRiT. Marcin Mastalerek (PiS) odniósł się do wypowiedzi szefa Krajowej Rady Jana Dworaka ze środowej konferencji prasowej. Dworak ocenił, że artykuły na temat nowego konkursu na miejsca na multipleksie, które ukazały się w mediach związanych z o. Tadeuszem Rydzykiem, przekroczyły granice pomówienia i - jak dodał - KRRiT rozważy podjęcie kroków prawnych w tej sprawie. - Pojawiła się bardzo niepokojąca i bulwersująca wypowiedź Jana Dworaka, który twierdzi, że media związane z o. Rydzykiem przekroczyły granicę pomówienia. Nie przystoi urzędnikowi państwowemu próba zastraszania nie tylko mediów ojca dyrektora, ale i osób, które zbierają podpisy pod apelami, by TV Trwam miała miejsce na multipleksie - powiedział Mastalerek. Jak dodał, słowa Dworaka przyjmuje jako ""próbę zastraszania"". W rozmowie z ""Naszym Dziennikiem"" o. Rydzyk mówił ostatnio, że ma informacje, iż podejmowane są działania, aby ktoś inny, a nie należąca do jego fundacji Telewizja Trwam, dostał miejsce na multipleksie. ""Nie mogę ujawnić, kto mi o tym powiedział, ale rzeczywiście są podejmowane działania, aby utworzyć podmiot, który miałby dostać koncesję na naziemne nadawanie cyfrowe. W te działania są zaangażowani m.in. członkowie Krajowej Rady i niektórzy duchowni"" - mówił redemptorysta. Ocenił też, że ""niedanie miejsca na MUX-1 będzie równoznaczne z likwidacją tej telewizji"". Szef Lux Veritatis zaapelował też o dalsze zbieranie podpisów pod protestem ""przeciwko dyskryminowaniu Telewizji Trwam"", organizowanie manifestacji i interweniowanie u posłów i senatorów. Obecnie TV Trwam posiada koncesję na nadawanie drogą satelitarną; program można odbierać w sieciach kablowych i na platformach satelitarnych. W lipcu ub.r. koncesja dla TV Trwam została przedłużona do 2023 r. Lux Veritatis już raz ubiegała się o miejsce na MUX-1, ale go nie otrzymała. Krajowa Rada tłumaczyła wówczas, że sytuacja finansowa fundacji nie wróżyła powodzenia tego przedsięwzięcia. Fundacja odwołała się od decyzji KRRiT. Odwołanie Krajowa Rada odrzuciła, a późniejszą skargę oddalił Wojewódzki Sąd Administracyjny w Warszawie. Skarga kasacyjna, jaką fundacja złożyła do NSA, nie została jeszcze rozpatrzona.","o.Tadeusz Rydzyk, fot. Arkadiusz Wojtasiewicz / Agencja Gazeta",
https://wiadomosci.onet.pl/kraj/wrog-sie-rodzi-radio-maryja-w-torunskim-teatrze/x3pwqmf,"""Wróg się rodzi"": Radio Maryja w toruńskim teatrze","Pewien gorliwy akolita ojca dyrektora Rydzyka złożył zawiadomienie do prokuratury na rzekomą obrazę uczuć religijnych, którą miał spowodować Teatr im. Horzycy w Toruniu wystawiając spektakl ""Wróg się rodzi"". Może jakieś łaski dzięki temu uzyska. Ale jedyne konsekwencje, jakie powinni ponieść twórcy, to tylko za to, że zrobili złe artystycznie przedstawienie. Na szczęście, na razie nie jest to przestępstwo z kodeksu karnego.","Autorem tekstu jest Marcin Kącki – znany reportażysta, którego nazwisko trafiło już na afisz teatralny – jego zbiór reportaży o Białymstoku ""Biała siła, czarna śmierć"" został zaadaptowany z powodzeniem w tamtejszym Teatrze im. Węgierki (też zresztą spotkał się z nieprzychylną reakcją prawicowych środowisk). Być może gdyby podstawą literacką toruńskiego spektaklu stał się reportaż Kąckiego o działalności Radia Maryja, efekt byłby ciekawszy. Niestety dziennikarz postanowił spróbować sił jako dramaturg. I to dramaturg owładnięty misją. Nie ma najmniejszych wątpliwości, że radio ojca Rydzyka jest szkodliwe i cyniczne manipulacje, które uprawia, powodują ogromny zamęt. Wiemy to już od lat. Można pocieszać się, że odbiór medium w sumie nie jest wielki – nie przekracza od dłuższego czasu 2% słuchalności i stopniowo spada, ale jego siła polityczna jest znacznie większa, niż by na to wyniki wskazywały. Wystarczy przypomnieć sobie widok członków obecnego rządu na czele z premierem, którzy pląsali na jakimś jubileuszu Radia Maryja. No i należy pamiętać o pieniądzach z budżetu państwa, które pod postacią rozmaitych dotacji płyną do Torunia. Czy jednak nieustanne sączenie chorobliwej wizji świata z głośników radiostacji może doprowadzić do bratobójczej wojny, przed czym przestrzega Kącki? ""Wróg się rodzi"" rozpoczyna się od prologu, przedstawiającego Radio Tysiąca Wzgórz w Rwandzie, które podżegało do konfliktu Hutu z Tutsi. Skutkiem była rzeź tych drugich. Kontekst tej tragedii, od której mija właśnie 25 lat, autor i reżyserka przedstawienia, Aneta Groszyńska, wpisują w swoją opowieść o Radiu Maryja. Jest w spektaklu scena, gdy George Ruggiu, dziennikarz rwandyjskiego radia, oskarżony o współodpowiedzialność za ludobójstwo, wygłasza mowę przed Międzynarodowym Trybunałem Karnym i jej końcowym akcentem jest znaczące spojrzenie w stronę siedzącego w studio swojej radiostacji ojca dyrektora. A ten modulowanym głosem zaczyna tyradę skierowaną przeciwko wrogom ojczyzny i Kościoła. W przedstawieniu Rydzyk jawi się jako skończony cynik, bezwzględnie wykorzystujący słabości swoich wyznawców, a nawet mający cyniczny stosunek do samego Pana Boga, co zdradza w finałowym monologu. Grający szefa Radia Maryja Filip Perkowski kreśli wyraźną kreską jego wizerunek sceniczny zarówno zewnętrznie, jak i mentalnie. To, co najbardziej jednak irytuje w toruńskim spektaklu to pewien rodzaj szantażu emocjonalnego, który uprawiają twórcy, a który paradoksalnie bliski jest temu, co stosuje sam bohater ""Wroga…"". Bo czegóż w tym 4-godzinnym spektaklu nie ma? Adolf Hitler, który niczym wykładowca TED, wygłasza przewrotną mowę, że jego dzisiejsi naśladowcy nie dysponują naprawdę wolą poświęcenia się za ideę. Dla odmiany Hanna Arendt kontruje go, dowodząc, że małe Hitlerki są w każdym z nas i łatwo je wyzwolić. Kontrapunktem do scen z radiowego studia jest wątek Zuzanny Ginczanki, poetki żydowskiego pochodzenia, funkcjonującej przed wojną w kręgu Skamandrytów, a w czasie wojny ukrywającej się przed Niemcami. Jej dramatyczna historia stanowi oskarżenie ludzi, którzy nie pomagają albo wręcz przyczyniają się do opresji innych. Takie oskarżenie pada też pod adresem księży, którzy biernie zachowywali się w Rwandzie.  Na scenie pojawia się wreszcie sam Pan Bóg w żeńskiej postaci, który czasami jest milczącym świadkiem rozgrywających się zdarzeń albo komentuje je w sarkastyczno-mentorski sposób. Wszystko to razem stanowi namolnie moralizujący komentarz do problematyki przedstawienia, wzmocniony jeszcze obrazami dymiących obozowych kominów czy ulicznej masakry z Rwandy. Oczywiście mamy również ukazane w parodystycznym stylu sceny z działalności Radia Maryja, a więc rozmowy ze słuchaczami, przerywane, gdy ktoś powie coś krytycznego, wizyty ministrów i biskupów, czy kuriozalne poradnikowe pogadanki. Widać, że toruńscy aktorzy osłuchali się z tym, co i jak radio nadaje, ale w tej scenicznej satyrze, jakkolwiek zabawnej, nie ma nic zaskakującego. Trudno też w spektaklu znaleźć odpowiedź na podstawowe pytanie: dlaczego właściwie Rydzyk zdołał tak zawładnąć umysłami i duszami słuchaczy jego radia? Można rzecz jasna ograniczyć się do pogardliwego stwierdzenia, że mamy tu do czynienia z moherowymi fanatykami. Ale jednak może jakieś poważne procesy społeczne kryją się za tym zjawiskiem? W przedstawieniu jest ukazana typowa słuchaczka Radia Maryja, samotna kobieta, dla której synowie nie mają czasu i która oczywiście przekazuje swoje oszczędności ojcu dyrektorowi. A on daje w zamian złudne poczucie wspólnoty, żerujące na poczuciu strachu. Chciałoby się jednak, aby Marcin Kącki, zwłaszcza jako rasowy reporter, wniknął bardziej w świat odbiorców Radia Maryja, bo być może jego oddziaływanie nie jest przyczyną, ale także skutkiem realnie istniejących emocji. ""Wróg się rodzi"" należy więc do tego rodzaju dzieł sztuki, które mają słuszne intencje, ale niestety wątpliwą formę artystyczną. Oczywiście Teatr im. Horzycy wykazał odwagę podjęcia tematu, na którą nie wszyscy chcieliby się zdobyć. Miejmy nadzieję, że nie spotka go za to kara inna, niż negatywna recenzja teatralna.","""Wróg się rodzi""",
https://wiadomosci.onet.pl/kraj/o-rydzyk-jestesmy-bezradni-przed-nami-potezna-sila/62ljt,O. Rydzyk: Jesteśmy bezradni. Przed nami potężna siła,"""Obserwujemy sytuację medialną w Polsce, obserwujemy, co dzieje się w związku z wprowadzeniem nowej technologii nadawania, technologii cyfrowej wejścia na multipleks i widzimy, jak Krajowa Rada Radiofonii i Telewizji traktuje Telewizję Trwam"" - tak o. Tadeusz Rydzyk zwraca się do słuchaczy Radia Maryja w swoim kominukacie zamieszczonym dziś w ""Naszym Dzienniku"". ""Jesteśmy bezradni. Przed nami jest potężna siła. Kiedy byłem w sali senackiej, a później w sali sejmowej, miałem wrażenie, że przede mną stoi Goliat uzbrojony po zęby"" - dodaje.","O tym, że KRRiT odrzuciła wniosek fundacji ojca Tadeusza Rydzyka Lux Veritatis o koncesję na miejsce telewizji Trwam na multipleksach cyfrowej telewizji naziemnej, która uprawnia do nadawania programów w technologii cyfrowej, pisała ostatnio ""Rzeczpospolita"". Od 1 sierpnia 2013 r. telewizja cyfrowa w pełni zastąpi tradycyjną, analogową. Według gazety brak koncesji spowoduje, że telewizja Trwam może nie być dostępna w telewizji kablowej. ""Co będzie, jeżeli nie dostaniemy tego miejsca? Będzie to wykluczenie nas, podczas gdy inni dostają po kilka miejsc na takim multipleksie. To będzie wykluczenie nas z możliwości rozszerzenia zakresu nadawania"" - komentuje całą sprawę ojciec Rydzyk. ""Pytam, czy to jest wolność. A kto płaci podatki? Czy nie płaci podatków ponad 90 proc. katolików, a więc katolicy utrzymują tych, którzy ich prześladują. Czy to jest normalne? Tych, którzy wykluczają katolików, dyskryminują, podejmują działania, o których mówię, ale nie chodzi tu tylko o multipleks"" - dodaje.",,
https://wiadomosci.onet.pl/kiosk/o-rydzyk-dostanie-ponad-milion-zl-na-uczelnie/994dg,O. Rydzyk dostanie ponad milion zł na uczelnię,"""Dziennik"": Narodowy Fundusz Ochrony Środowiska wypłaci 1,2 mln zł dotacji o. Tadeuszowi Rydzykowi - na nowy kierunek studiów w Wyższej Szkole Kultury Społecznej i Medialnej w Toruniu.","Inna dotacja - na 27 mln zł na odwierty w poszukiwaniu wód geotermalnych - została anulowana. Jednak Narodowy Fundusz Ochrony Środowiska postanowił także wcześniej wydać 1,2 mln zł na nowy kierunek studiów na uczelni. O pieniądze upomniał się sam redemptorysta. - To jest gorsze w tej chwili od komunizmu - mówił w Radiu Maryja. Fundusz wyjaśnia ""Dziennikowi"", że opóźnienie w przelaniu pieniędzy wynika z powodu niespełnienia wymogów formalnych przez uczelnię. Więcej w ""Dzienniku"".",O. Tadeusz Rydzyk. Fot TVN24,
https://wiadomosci.onet.pl/flesz-wybuch-afery-solnej-ile-zarabia-kosciol/9t0c8,Flesz: wybuch afery solnej; ile zarabia Kościół?,"Dzisiaj tematem numer jeden w kraju była tzw. afera solna. Trzy firmy mogły sprzedawać miesięcznie tysiące ton niejadalnej soli, twierdząc, że jest ona solą spożywczą. Premier Tusk zażądał dzisiaj wyjaśnień w tej sprawie.","Trzy firmy - dwie z województwa kujawsko-pomorskiego i jedna z woj. wielkopolskiego - mogły sprzedawać miesięcznie tysiące ton soli, która była odpadem przy produkcji chlorku wapnia, twierdząc, że jest to sól spożywcza. Proceder ten mógł trwać kilka lat. Premier Tusk poinformował, że poprosił ministra rolnictwa i rozwoju wsi Marka Sawickiego o przygotowanie kompleksowej informacji na temat ewentualnych zagrożeń wynikających z tej afery. Dzisiaj również ujawniono ile zarabia Kościół w Polsce. Jego finansowanie opiera się w ok. 80 proc. na ofiarach wiernych; wartość działalności społecznej Kościoła może być liczona w miliardach zł, a roczne przychody parafii wynoszą od 30 tys. zł do 300-400 tys. zł. Niektóre parafie mogą liczyć na dodatkowe przychody, np. z dzierżawy gruntów, cmentarzy, działalności gospodarczej i różnych dotacji (np. unijnych). () W nocy czasu polskiego odbyła się prestiżowa gala wręczenia Oscarów. Polski film ""W ciemności"" Agnieszki Holland nie został niestety nagrodzony. Reżyserka nie kryła zawodu po porażce, ale powiedziała, że nie przynosi jej ona ujmy i podzieliła się krytyczną refleksją na temat konkursu. - Mieliśmy troszkę pecha, że taki dobry film jak ""Rozstanie"" był naszym konkurentem. Dawno uważałam, że może się zdarzyć, iż przegramy z tym bardzo dobrym filmem. Nie jest to wstyd. (Reżyser nagrodzonego irańskiego filmu Asghar) Farhadi to bardzo utalentowany artysta, a jego film mówi coś bardzo głębokiego o sytuacji człowieka dziś, Akademia to doceniła - powiedziała Holland polskim dziennikarzom po gali oscarowej. Posłanka PiS Anna Sobecka przyznała się do tego, że zapłaciła karę grzywny za o. Rydzyka. Kara wynosiła 4,5 tys. zł. Dyrektor Radia Maryja został na nią skazany za nielegalną zbiórkę. - Czekałam tylko na to, aż wymiar sprawiedliwości potwierdzi, że o. Rydzyk nie ma majątku - powiedziała dzisiaj Onetowi posłanka Prawa i Sprawiedliwości.","Donald Tusk, fot. PAP/Radek Pietruszka",
https://wiadomosci.onet.pl/kraj/krytyka-slow-biskupa-tych-paru-zdan-nie-da-sie-obronic/z84wh,"Krytyka słów biskupa. ""Tych paru zdań nie da się obronić""","- Czytając homilię biskupa Ryczana miałem wrażenie, że to homilia wygłaszana w kraju, w który cierpi wielkie prześladowania religijne i polityczne. Tych paru zdań z homilii biskupa Ryczana nie da się obronić, bo zostały wypowiedziane albo w złej intencji, albo mówca nie zdawał sobie sprawy z tego, jakie mogą mieć konsekwencje - powiedział ks. Kazimierz Sowa w audycji ""Gość Radia ZET"" komentując słowa, które padły wczoraj na Jasnej Górze.","Gość Moniki Olejnik rozważał konsekwencje słów homilii biskupa Ryczana. - Co to znaczy, że dziś jest gorzej niż w czasach komunizmu? To znaczy, że przekreślamy wszystko, co się w Polsce zdarzyło w ciągu ostatnich dwudziestu lat, również wszystko to, czemu sekundował lub co współtworzył Kościół. Jeśli ksiądz biskup Ryczan chce przekreślić te dwadzieścia lat również z tej perspektywy, to wydaje mi się, że jego rozeznanie rzeczywistości nie do końca jest słuszne - krytykował hierarchę ks. Kazimierz Sowa. Zdaniem księdza Sowy ""grzechem pierworodnym całej tej sytuacji było nieprzyznanie Telewizji Trwam koncesji"" na nadawanie w multipleksie cyfrowej telewizji naziemnej. - To jest kamień obrazy, który służy do ciągłego uruchamiania tej lawiny zbędnych słów, niepotrzebnych emocji i opinii krzywdzących dla wielu ludzi Kościoła, którzy współtworzyli demokrację w ostatnim dziesięcioleciu - mówił dyrektor kanały religia tv. Sprawa TV Trwam tematem 20. Pielgrzymki Rodziny Radia Maryja Sprawa nieprzyznania TV Trwam miejsca na multipleksie naziemnej telewizji cyfrowej zdominowała 20. Pielgrzymkę Rodziny Radia Maryja, która odbywa się w niedzielę na Jasnej Górze. Ordynariusz diecezji kieleckiej bp Kazimierz Ryczan zaapelował do prezydenta o pomoc. W trakcie homilii bp Ryczan powiedział do zgromadzonych, że ""odmawia się katolikom obecności na szeroko rozumianym multipleksie"" mimo iż prawie 2,3 mln obywateli ""upomniało się o sprawiedliwość i równość"". Zdaniem bp. Ryczana te 2,3 mln głosów, należy kilkakrotnie pomnożyć, gdyż każdy, kto podpisał petycję ma dzieci, znajomych, przyjaciół i sąsiadów popierających tą sprawę. - Bardzo liczne rady gminne (...) uchwaliły rezolucje domagające się sprawiedliwości i równości w tej materii, setki tysięcy ludzi protestuje w marszach poparcia dla TV Trwam - mówił. ""Panie prezydencie, słuchamy pięknych gratulacji podczas ingresu nowych ordynariuszy, rozumiemy, że jest to szczere. Wystarczy jeden głos ze strony pana. Tę chorobę należy uleczyć. To nie są tylko moherowe berety"". Dodał: ""Niech pan stanie w obronie milionów matek, ojców, emerytów i młodzieży"". Zdaniem bp Ryczana inne - ""obcokrajowe"" stacje otrzymują miejsce na multipleksie ""a dla Polaków spod znaku Maryi nie ma miejsca"". Pielgrzymkę zorganizowano w kilku intencjach - ""o wolność słowa w Polsce"", ""o wolność dla mediów"", ""o wolność dla TV Trwam"", ""o miejsce na multipleksie"". Pielgrzymka była także dziękczynieniem za 20 lat istnienia toruńskiej rozgłośni, oraz ""wszystkich dzieł, które powstały przy Radiu"". Jak informuje portal internetowy Radia Maryja do tej pory pod protestem podpisało się ok. 2,2 mln osób. Założyciel i dyrektor Radia Maryja o. Tadeusz Rydzyk dziękował wszystkim słuchaczom, którzy zbierali podpisy pod protestem przeciwko dyskryminacji TV Trwam - także w drodze na Jasną Górę. Przed uroczystą mszą o. Zachariasz Jabłoński poinformował, że o. Tadeusz Rydzyk został włączony do grona konfratrów Zakonu Paulinów, co stanowi wyraz poparcia w zmaganiach o miejsce na multipleksie dla TV Trwam. O. Rydzyk dziękował redemptorystom za pracę i oddanie. Dodał, że bez sekretarza watykańskiej Kongregacji ds. Instytutów Życia Konsekrowanego i Stowarzyszeń Życia Apostolskiego abp. Josepha Tobina (byłego generała Zakonu Redemptorystów), który przewodniczył niedzielnej mszy na Jasnej Górze, oraz - jak dodał - bez papieża Jana Pawła II, nie byłoby Radia Maryja. Abp Tobin ocenił, że na pewno jest miejsce w Polsce dla tego głosu, jaki przekazuje Radio Maryja i obrazu, jaki przekazuje TV Trwam. Podczas uroczystości połączono się z Castel Gandolfo, skąd pielgrzymów pozdrowił papież Benedykt XVI. Uroczysta msza celebrowana była w języku łacińskim. 20. Pielgrzymka Rodziny Radia Maryja rozpoczęła się w sobotę. Paulińska konfraternia to istniejące od połowy XIV w. stowarzyszenie dobroczyńców, przyjaciół i współpracowników zakonu. Należała do niego m.in. rodzina królewska Kazimierza Jagiellończyka. Konfratrami byli: król Jan Kazimierz, Henryk Sienkiewicz, Józef Ignacy Kraszewski, prymas Stefan Wyszyński, Jan Długosz, ks. Jerzy Lubomirski, kompozytor Józef Elsner, Henryk Sienkiewicz. Konfratrem jest obecnie m.in. Jan Kulczyk.","Kazimierz Sowa, Fot. Krzysztof Karolczyk / Agencja Gazeta",
https://wiadomosci.onet.pl/kraj/ministerstwo-wyda-120-tys-zl-na-piknik-radia-maryja/xhxwv1y,Ministerstwo wyda 120 tys. zł na piknik Radia Maryja,"Podczas pikniku Rodziny Radia Maryja w Toruniu Ministerstwo Gospodarki Morskiej i Żeglugi Śródlądowej będzie promować unijny program dotyczący rybactwa. Onet dowiedział się, ile będzie kosztować udział resortu w tym kilkugodzinnym wydarzeniu. Ministerstwo za swoje stoisko zapłaci 120 tys. zł.","Piknik ""Dziękczynienie w Rodzinie"" odbywa się co roku na początku września. Na 7 września zaplanowano jego 11. edycję. Jego patronami zostali biskup diecezjalny toruński Wiesław Śmigiel, minister obrony Mariusz Błaszczak oraz prezydent Torunia Michał Zaleski. Więcej na jego temat można przeczytać w artykule ""Mariusz Błaszczak i Michał Zaleski patronami pikniku Radia Maryja"". Odkąd krajem rządzi PiS, instytucje związane z rządem pojawiają się na tym pikniku, prezentując swoje stoiska pośród dziesiątek innych namiotów: z żywnością, książkami i dewocjonaliami. Według zapowiedzi tym razem swoje stoiska będą tam miały Państwowe Gospodarstwo Wodne Wody Polskie oraz ministerstwo gospodarki morskiej. Ale nic za darmo. Możliwość prezentacji tego typu jest płatna. Onet kilka dni temu zapytał obie te instytucje, ile zapłacą za swój udział w trwającym kilka godzin pikniku. Jak dotąd udało się odpowiedzieć tylko jednej z nich. Z informacji wysłanej nam przez MGMiŻS wynika, że resort ma zamiar promować tam unijny program ""Rybactwo i morze"" na lata 2014-2020. Ministerialni urzędnicy próbują przekonywać, że taki rodzaj reklamy wynika m.in. z przepisów Unii Europejskiej. Dzięki temu o przedsięwzięciu mają się dowiedzieć np. potencjalni beneficjenci oraz partnerzy gospodarczy. ""Kwota poniesiona w ramach przedmiotowej umowy z organizatorem to 120 tys. złotych brutto. W ramach tej kwoty mieszczą się: przestrzeń wystawiennicza; stoisko promocyjno-informacyjne wraz ze sprzątaniem, ochroną, serwisem technicznym, obsługą oraz wyposażeniem multimedialnym; pokaz kulinarny z degustacją oraz zapleczem kuchennym i zespołem kucharskim; porcje degustacyjne z przyrządzonych ryb; strefa zabaw dla dzieci wraz zapewnieniem nagród dla uczestników zabaw; przestrzeń konsumpcyjna dla uczestników wydarzenia"" - czytamy w odpowiedzi ministerstwa.",Ojciec Tadeusz Rydzyk podczas pikniku Radia Maryja w 2018 r.,
https://wiadomosci.onet.pl/tylko-w-onecie/michal-kabacinski-platforma-chce-kontrolowac-wszystkich-na-wzor-bialorusi/ehvls,Michał Kabaciński: Platforma chce kontrolować wszystkich na wzór Białorusi,"- Osoby odpowiedzialne za wydanie negatywnej decyzji dla Telewizji Trwam powinny wytłumaczyć się przed opinią publiczną - stwierdził w rozmowie z Onetem Michał Kabaciński. W ten sposób poseł Ruchu Palikota skomentował fakt, że NIK skrytykował KRRiT w sprawie sposobu przyznawania koncesji telewizyjnych na naziemnym multipleksie cyfrowym. Jak zaznaczył, decyzja Parlamentu Europejskiego o wyrzuceniu ustawy ACTA do kosza, to ""jedna z większych porażek Donalda Tuska"".","Onet: Robert Biedroń z Ruchu Palikota w ostrych słowach opisuje sposób działania Sejmu. Mówi o ""burdelu"" i ""syfie"". Dziś w Radiu ZET stwierdził również, że w Sejmie istnieją pewne ""niedemokratyczne mechanizmy"". To bardzo poważne zarzuty. Czy poseł Biedroń przypadkiem nie przesadził, czy też macie Państwo jakieś dowody? Michał Kabaciński: Pozwolę sobie skomentować zachowanie Roberta Biedronia krótkim przykładem ""demokratycznego"" zachowania polskiego parlamentu. Otóż w styczniu złożyłem projekt ustawy dotyczący zmian w ustawie o przeciwdziałaniu narkomanii, projekt został przesłany do pani marszałkini. W czerwcu złożyłem kolejny projekt zmiany tej samej ustawy dodając kilka nowych elementów, m.in. leczenie substytucyjne i uprawę konopi w celach medycznych. Dwa projekty rzeczywiście łączy jedno, to, że dotyczą tej samej ustawy, jednak treść zmian to dwie różne sprawy. Do czego zmierzam, otóż 12 lipca odbędzie się posiedzenie Komisji Ustawodawczej, na którym zapadnie decyzja, czy odrzucamy projekty czy dajemy im szanse na posiedzeniu Sejmu. Co jest w tym najdziwniejsze, że komisja posiada opinie prawne tylko do tego pierwszego, nie ma ani jednej odnoszącej się do projektu z czerwca. Proszę mi powiedzieć, czy można w taki sposób postępować? W moim przekonaniu jest to akt obśmiewania procesu legislacyjnego w Polsce i za to odpowiada pani Ewa Kopacz, która uznaje tylko projekty Platformy Obywatelskiej. Dzisiejszy ""Fakt"" opublikował zdjęcia Pańskiego kolegi z klubu, Macieja Wydrzyńskiego, który w sejmowych ławach oglądał na swoim tablecie facebookowe zdjęcia rozebranych kobiet i mężczyzn. Czy takie zachowanie przystoi posłowi Sejmu RP? Czy te urządzenia nie powinny jednak służyć do efektywniejszej pracy, a nie być źródłem rozrywki? Nie chce wypowiadać się w imieniu mojego kolegi z klubu, ale z tego co pokazują zdjęcia gazety ""Fakt"", poseł Wydrzyński jest zalogowany na portalu społecznościowym. Zdjęcie kobiety jest dodanym przez kogoś znajomego elementem i automatycznie wyświetla się na tablicy zalogowanej osoby na portalu. Jeśli tak jest, to nie widzę w tym problemu, ponieważ bardzo duża grupa posłów wykorzystuje swoje konta społecznościowe do pracy jako parlamentarzysta. Jest to bardzo dobry instrument do kontaktu z młodym elektoratem. Trudno odpowiadać za treści przesyłane przez osoby trzecie na portal, dlatego moim zdaniem to niepotrzebne zamieszanie i szukanie taniej sensacji. Wczoraj w Parlamencie Europejskim przepadła ustawa ACTA. Komisja Europejska zapowiada jednak prace nad kolejnymi ustawami regulującymi m.in. ochronę praw osobowych i autorskich w internecie. Pańskie ugrupowanie protestowało przeciwko ACTA. Jak teraz zamierzacie kontrolować polskich i unijnych mocodawców, aby nie doszło do powtórki sytuacji np. z ""dziwnymi"" głosowaniami na spotkaniach ministrów rolnictwa i rybołówstwa UE? To bardzo dobra decyzja Parlamentu Europejskiego, to decyzja, która jest jedną z większych porażek Donalda Tuska będącego jakiś czas temu obrońcą ACTA. Cieszy fakt, że europejscy politycy uznali prawo do wolności jako fundament zamiast grać razem z koncernami. Co możemy zrobić? Myślę, że w tej sprawie ustalimy wspólny front działania i zapewniam państwa, że Ruch Palikota będzie na bieżąco monitorował prace nad projektami podejmującymi taką tematykę. Najwyższa Izba Kontroli skrytykowała Krajową Radę Radiofonii i Telewizję w sprawie sposobu przyznawania koncesji na naziemnym telewizyjnym multipleksie cyfrowym. Koncesje otrzymali nadawcy, którzy - jak się później okazało - są w gorszej kondycji finansowej niż właściciel Telewizji Trwam, fundacja Lux Veritatis. Czy więc w tej sytuacji telewizja Tadeusza Rydzyka nie powinna dostać koncesji? W takiej sytuacji osoby odpowiedzialne za wydanie negatywnej decyzji dla Telewizji Trwam powinny wytłumaczyć się przed opinia publiczną, czy ich decyzja to zlecenie polityczne, czy rzeczywiście problemy finansowane. Ich obowiązkiem jest przedstawić nam dowody na niewypłacalność, w innym przypadku będzie to gra polityczna ze strony ekipy rządzącej. Rozumiem, że Platforma chce kontrolować wszystkich na wzór Białorusi, przykładem jest ustawa o zgromadzeniach, ale zamykanie ust ludziom o innych poglądach jest karygodne. Oczywiście poczekajmy na odpowiedź z drugiej strony i pamiętajmy o treściach, jakie wychodzą z medialnego imperium pana Tadeusza Rydzyka.","Michał Kabaciński, fot. Rafał Michałowski / Agencja Gazeta",
https://wiadomosci.onet.pl/kraj/brudzinski-ostro-o-walesie-to-dla-mnie-smieszny-starszy-pan/sgfbs,"Brudziński ostro o Wałęsie: to dla mnie śmieszny, starszy pan","Poseł PiS Joachim Brudziński ostro zaatakował na antenie Radia ZET Lecha Wałęsę. Polityk nazwał go ""wydepilowanym Wałęsą"", który roztrwonił swój dorobek. - Dzisiaj to jest dla mnie śmieszny, starszy pan, z którego zdaniem nie mam zamiaru się liczyć. On roztrwonił swój dorobek. Niech da mi święty spokój - dodał.","Brudziński skomentował w ten sposób wczorajszą wypowiedź byłego prezydenta, który równie mocno krytykował pomysł przyznania Telewizji Trwam miejsca na tzw. multipleksie. - Nie zmieniam swojego zdania, że nie wolno dawać małpie brzytwę. Politykowanie w stylu polityka Rydzyka jest skandalem, jest przeciwko wierze, przeciwko wierzącym, przeciwko Kościołowi - mówił wczoraj, także w Radiu ZET. - Nie może być tak, że będziemy poważnie traktować tak kabotyńskie wezwania, jak ostatnie wezwanie wydepilowanego Lecha Wałęsy, wygrzewającego się na Florydzie. Odsyłam do tych zdjęć, którymi on epatuje. Jeżeli on mówi, żeby ""nie dawać małpie brzytwy"", to ja mówię, żeby Wałęsa został na tej Florydzie. Niech chodzi sobie z tymi kijkami po plażach Tampy i da mi spokój - ripostował poseł PiS. Podkreślił on również, że Krajowa Rada Radiofonii i Telewizji oraz jej przewodniczący Jan Dworak robią wszystko żeby ""wykluczyć z przestrzeni medialnej"" wykluczyć wielomilionową rzeszę telewidzów Telewizji Trwam. Jego zdaniem stacja o. Rydzyka jest przez urzędników państwowych dyskryminowana. - Ja tutaj, tak samo jak ojciec Tadeusz Rydzyk uważam, że jest prowadzona gra, że różne osoby dzisiaj, różni wydawcy próbują zrobić wszystko, aby uniemożliwić wejście we współpracę z urzędnikami państwowymi, czyli Krajową Radą Radiofonii i Telewizji, aby uniemożliwić ojcom redemptorystom, a co za tym idzie również tym milionom Polaków, którzy tej telewizji żądają i możliwości oglądania tej telewizji. - Tak samo jak ojciec Tadeusz Rydzyk uważam, że jest prowadzona gra. Różne osoby, różni wydawcy próbują zrobić wszystko, aby uniemożliwić wejście we współpracę z urzędnikami państwowymi, czyli Krajową Radą Radiofonii i Telewizji. Aby uniemożliwić ojcom redemptorystom, a co za tym idzie również tym milionom Polaków, którzy tej telewizji żądają i możliwości oglądania tej telewizji - argumentował gość Radia ZET. Walka o miejsce na multipleksie. KRRiT dyskryminuje TV Trwam? PiS chce, by Centralne Biuro Antykorupcyjne objęło nadzorem konkurs na miejsca na multipleksie naziemnej telewizji cyfrowej, bo ma wątpliwości co do bezstronności członków KRRiT. Partia złożyła w tej sprawie wniosek do szefa CBA Pawła Wojtunika. Konkurs na cztery ostatnie miejsca na pierwszym multipleksie (MUX-1) KRRiT ogłosiła pod koniec ubiegłego roku. Krajowa Rada zdecydowała, że otrzymają je podmioty nadające programy: społeczno-religijny, filmowy, edukacyjno-poznawczy oraz dla dzieci w wieku od 4 do 12 lat. Krajowa Rada Radiofonii i Telewizji poinformowała kilka dni temu, że w konkursie na cztery ostatnie miejsca na multipleksie naziemnej telewizji cyfrowej wpłynęło 12 wniosków koncesyjnych; był to ostatni dzień, w którym nadawcy mogli składać oferty. KRRiT na razie nie informuje, kto ubiega się o miejsce na multipleksie. Ze źródeł PAP w Radzie wynika jednak, że jednym z nadawców, którzy wystartowali w konkursie, jest fundacja Lux Veritatis, nadawca TV Trwam. Fundacja o. Tadeusza Rydzyka w 2011 r. bezskutecznie ubiegała się o miejsce dla TV Trwam na MUX-1. Odmowną decyzję Rada tłumaczyła niepewną sytuacją finansową Lux Veritatis - w dniu złożenia wniosku o miejsce na multipleksie majątek fundacji wynosił ok. 90 mln zł, większość środków pochodziła z pożyczki udzielonej przez polską prowincję zakonu redemptorystów.","Joachim Brudziński, fot. Wojciech Olkuśnik / Agencja Gazeta",
https://wiadomosci.onet.pl/tylko-w-onecie/giertych-pis-weszlo-na-droge-konfliktu-z-kosciolem/fesw6,Giertych: PiS weszło na drogę konfliktu z Kościołem,"- Nie wierzę w przemiany Kaczyńskiego ani gospodarczy wizerunek PiS. Ponadto PiS weszło na drogę konfliktu z Kościołem o kwestie pojednania z prawosławiem. Brutalne ataki na księdza arcybiskupa Michalika są przykładem, że ta partia widzi agentów i spiski u wszystkich, którzy są samodzielni. Polska prawica byłaby lepsza bez Jarosława Kaczyńskiego - powiedział Roman Giertych w drugiej części rozmowy z Onetem. Były polityk LPR ujawnia też kulisy zakończenia koalicji rządowej między jego byłą partią a PiS i Samoobroną. - To ja zadecydowałem o zerwaniu koalicji. (...) To nie Kaczyński mnie wyrzucił, ale to ja już nie chciałem współpracować z PiS - twierdzi.","Z Romanem Giertychem - adwokatem, byłym wicepremierem i szefem ministerstwa edukacji narodowej, byłym szefem LPR - rozmawia Jacek Nizinkiewicz Jacek Nizinkiewicz: Czy dokłada się pan do życzeń Ruchu Palikota, którego posłowie na rozpoczęcie roku szkolnego życzyli dzieciom odwołania minister edukacji narodowej? Roman Giertych: Za drożyznę podręczników odpowiada była pani minister Katarzyna Hall. Oceniam panią minister Krystynę Szumilas negatywnie. Nie tak negatywnie jak panią Katarzynę Hall, która przez cztery lata nie zrobiła nic dobrego, ale mimo wszystko dałbym pani minister Szumilas szansę. Podoba mi się pomysł z e-podręcznikami. Wycofałbym się na miejscu PO z reformy sześciolatków w szkołach. Tę reformę chciał wprowadzić PiS. Miała być szykowana na wrzesień 2007 r. Moją pierwszą decyzją z maja 2006 r. było zablokowanie tej ustawy, bo mój poprzednik z PiS chciał tę reformę realizować. To nie jest tylko błąd PO, ale był to też błąd PiS. Polskie szkoły nie są przygotowane na reformę sześciolatków. A wracając do minister Szumilas? - Najlepiej byłoby, gdyby Donald Tusk ręcznie pokierował Ministerstwem Edukacji Narodowej. Czy powinny zostać zlikwidowane gimnazja? - Byłem przeciwnikiem wprowadzenia gimnazjów, ale mam spore wątpliwości, czy należy je dzisiaj likwidować. PiS chce likwidacji gimnazjów. To dobry pomysł? - Najłatwiej jest coś zmienić, likwidować i burzyć co pięć lat. Zamiast gimnazjów rządzący powinni zająć się zmianami matur i egzaminów wstępnych na uczelnie wyższe. Nie powinno być testów, a uczelnie powinny wrócić do egzaminów wstępnych. Żałuje pan, że mundurki się nie przyjęły? - Ja nie chodzę w mundurku, więc osobiście nie żałuję. Moje córki chodzą do prywatnej szkoły i noszą mundurki. Współczuję tym rodzicom, którzy muszą codziennie ubierać swoje dzieci do szkoły, bo mają z tym problem. Szkoda, że w większości szkół mundurki się nie przyjęły. Podziękować należy pani Hall. Dlaczego w szkołach rośnie przemoc? - Dlatego, że zrezygnowano z programu ""Zero tolerancji dla przemocy w szkole"". Kiedy wprowadzaliśmy ten program, to bezpieczeństwo w szkołach rosło o 20 proc. Jaki poziom reprezentuje dzisiaj kadra nauczycielska? - To, co dobrego stało się za rządów PO, to wzrost wynagrodzenia dla kadry nauczycielskiej. To zatrzymało postępującą selekcję negatywną w nauczycielstwie. Kryzys doprowadzi do sytuacji, w której zawód nauczyciela będzie zawodem poszukiwanym. Ludzie będą starali się zostać nauczycielami. Ci, którzy będą się przebijać, będą chcieli zostać nauczycielami. Przypomnę tylko, że jako minister edukacji w 2007 r. wprowadziłem pierwszą znaczącą podwyżkę pensji nauczycieli, co kontynuowała PO. Jak pan reaguje na zamykanie kolejnych szkół? - Kiedy byłem ministrem, zakazałem zamykania szkół. Nie zgadzałem się na likwidację szkół powyżej 30 dzieci. Ale demografia jest nieubłagana. Wróćmy do polityki. Zaskoczyło pana, że afera taśmowa nie zaszkodziła PSL? - PSL to wciąż wschodząca, a nie schodząca partia. Ludowcy w głębokim poważaniu mają tego typu afery, jak afera taśmowa. Pomysłem PSL na utrzymywanie się na powierzchni jest obejmowanie stanowisk administracyjnych przez członków partii, kiedy PSL jest u władzy. Z LPR w koalicji z PiS i Samoobroną było inaczej? - Nasi też dostawali. Każda partia obsadza urzędy swoimi, ale PSL doprowadził tę sztukę do perfekcji. W Polsce coraz mniej akceptowalne jest obejmowanie stanowisk administracyjnych przez politycznych nominatów. A czy PSL powinien być akceptowalnym koalicjantem dla PO? - A kogo miałby sobie wziąć do koalicji Donald Tusk? Ruch Palikota lub SLD. - Ruch Palikota to menażeria, z którą Tusk nie będzie chciał nigdy wejść w koalicję. Ruch Palikota w wyborach do Sejmu dostał więcej głosów od LPR-u. - Polaka Partia Przyjaciół Piwa też sobie nieźle radziła. SLD będzie miało wynik rzędu 12-13 proc. Jak na komunistów, to bardzo dobry wynik. Alternatywa dla PO jest dzisiaj tylko PiS? - Nie wierzę w przemiany Kaczyńskiego ani gospodarczy wizerunek PiS. Ponadto PiS weszło na drogę konfliktu z Kościołem o kwestie pojednania z prawosławiem. Brutalne ataki na księdza arcybiskupa Michalika są przykładem, że ta partia widzi agentów i spiski u wszystkich, którzy są samodzielni. Dzisiaj powie pan już wszystko, żeby zemścić się na Kaczyńskim? - Nie mam powodów, żeby mścić się na Kaczyńskim. Kaczyński pozbawił pana i LPR władzy, a co za tym poszło - na trwałe został pan ze swoim środowiskiem wykluczony z życia politycznego. Musiało to pana zaboleć. - To ja zadecydowałem o zerwaniu koalicji LPR z PiS i Samoobroną. To nie Kaczyński mnie wyrzucił, ale to ja już nie chciałem współpracować z PiS. Zakwestionowałem metody PiS, czyli akcję CBA względem świętej pamięci Andrzeja Leppera, co de facto było wypowiedzeniem wojny Kaczyńskiemu. I dziś twierdzi pan, że polska prawica byłaby lepsza bez Jarosława Kaczyńskiego? - Tak. I nie spocznie pan, dopóki Kaczyński nie znajdzie się obok pana na politycznym marginesie? - Ja nie mszczę się na Kaczyńskim. Nie atakuję prezesa. Pan pyta, ja odpowiadam. Solidarna Polska może przejąć rząd prawicowych dusz w Polsce? - Solidarna Polska to chłopięca partia. Partia Zbigniewa Ziobry, Jacka Kurskiego, Beaty Kempy, Marzeny Wróbel jest chłopięca? Dlaczego? - Poprawiam się z chłopięca na dziecięca. Solidarna Polska jest dziecięcą partia. To polityczne dzieciaczki. Tak mi się kojarzą. To co z polską prawicą? LPR z grobu już nie powstanie? - Nie jestem w LPR od pięciu lat i nie wiem, co dzieje się z tą partią. Reprezentantem polskiej prawicy powinna być PO. Platforma może być niczym amerykańska partia republikańska, w której są i skrajni prawicowcy, i lewicowcy w stylu Palikota. Czy ojciec Rydzyk, którego był pan w swoim czasie podopiecznym, poprze Solidarną Polskę czy PiS? - Nigdy nie byłem podopiecznym ojca Rydzyka. Byłem obrońcą ojca Rydzyka w sprawie karnej. W tej sprawie umorzono postępowanie ojcu Rydzykowi. Czyim pan nie był adwokatem? - Co poradzę, że ludzie się do mnie zwracają? Czy dzisiaj broniłby pan prawa TV Trwam do miejsca ma cyfrowym multipleksie? - KRRiT popełniła polityczny błąd, nie przyznając miejsca na multipleksie TV Trwam. KRRiT jest ciałem politycznym? - Oczywiście. Cieszy się pan problemów Unii Europejskiej, której był pan zagorzałym przeciwnikiem? - Unia Europejska przyniosła nam korzyści dzięki temu, że nie przyjęliśmy euro. Moja formacja miała w tym wielki udział, gdyż taki był warunek koalicji z PiS. UE powinna się rozszerzać na kolejne państwa. Nie zgadzam się z Radosławem Sikorskim, że Polska powinna przyjąć euro. Powinniśmy wycofać się z deklaracji przyjęcia euro. Federalizm UE jest nierealny. Jeśli ktoś myśli, że UE może działać na wzór USA, to nie zna Europy. Jak pan ocenia dwa lata prezydentury Bronisława Komorowskiego? - Ambiwalentnie. Prezydent Komorowski nie powinien otaczać się ludźmi Unii Wolności, bo to robi wrażenie jakby jego kancelaria była zbyt jedno środowiskowa. Ucieszyło mnie natomiast, że prezydent Komorowski potrafił docenić pozytywną role Romana Dmowskiego w odbudowie niepodległej Polski. Dziękuję za rozmowę. Koniec części drugiej. Rozmawiał: Jacek Nizinkiewicz","Roman Giertych, fot. Wojciech Olkuśnik / Agencja Gazeta",
https://wiadomosci.onet.pl/kraj/wazni-ministrowie-wezma-udzial-w-konferencji-dla-biznesmenow-szkoly-rydzyka/p9r7xpv,Tadeusz Rydzyk zaprasza na konferencję dla biznesmenów,"Trzech aktualnych ministrów rządu PiS, a także dwóch wiceministrów ma się pojawić na ""Sympozjum dla właścicieli firm i przedsiębiorstw"", które odbędzie się pod koniec marca na założonej przez ojca Rydzyka uczelni. On sam gorąco zachęca do uczestnictwa.","Konferencja została zaplanowana na sobotę 30 marca. Odbędzie się w Wyższej Szkole Kultury Społecznej i Medialnej w zachodniej części Torunia. Ma rozpocząć się o godz. 9. od mszy, w położonym kilkaset metrów dalej sanktuarium. Tytuł tematu sympozjum to ""Przedsiębiorczość w Polsce – teraźniejszość i przyszłość. Tradycja i start-upy"". Jak wynika z komunikatu Tadeusza Rydzyka, który jest kierowany głównie do właścicieli przedsiębiorstw, największym atutem wydarzenia ma być udział ważnych ministrów. To nie nowość jeżeli chodzi o konferencje organizowane przez toruńskich redemptorystów, tyle że w ciągu ostatniego roku wyraźnie spadła ilość ważnych polityków PiS, którzy w nich uczestniczyli. Pojawiły się nawet podejrzenia, że PiS odwraca się od znanego duchownego, bo ten jest zbyt blisko Mirosława Piotrowskiego, który założył niedawno własną partię polityczną. Zapowiedź sympozjum ucina jednak te spekulacje. 30 marca do Torunia mają przyjechać minister sprawiedliwości Zbigniew Ziobro, minister energii Krzysztof Tchórzewski, minister rozwoju Jerzy Kwieciński, wiceminister sprawiedliwości Łukasz Piebiak oraz wiceminister finansów Marian Banaś. ""Prosimy Państwo, podajcie tę informację również swoim znajomym, innym przedsiębiorcom. Razem możemy uczynić bardzo dużo. Życzymy Bożego błogosławieństwa. Każdego, kto ma takie życzenie, zapraszamy do modlitwy za siebie, za rodziny, także o sukces w swoich firmach przed obrazem Matki Bożej papieskiej"" - napisał w komunikacie ojciec Rydzyk.",WSKSiM w Toruniu,
https://wiadomosci.onet.pl/kraj/kaczynski-boi-sie-ze-liste-ulozy-mu-o-rydzyk/7vbej,"""Kaczyński boi się, że listę ułoży mu o. Rydzyk""","""Gazeta Wyborcza"": Michał Kamiński (PJN), komentując sytuację w PiS, stwierdził, że ""Kaczyński bardzo boi się wpływu Rydzyka na kształt przyszłego klubu parlamentarnego"". - Boi się takiej sytuacji, w której to on jeszcze ułoży listę do następnego Sejmu, ale już listę wybranych posłów zrobi mu Rydzyk - powiedział polityk PJN w wywiadzie z Agatą Nowakowską.","Kamiński zgodził się ze stwierdzeniem, że Radio Maryja zrobi swoim kandydatom kampanię, dzięki której znajdą się w Sejmie. - I okaże się, że Kaczyński nie ma większości w następnym klubie (...). Dlatego ma dzisiaj bardzo wiele dylematów wewnętrznych jak poukładać listy - zauważył europoseł. Odnosząc się do sytuacji wewnętrznej w PiS, Kamiński stwierdził, że odejście z partii Jarosława Kaczyńskiego obecnych polityków PJN ""nie zamknęło wojen wewnętrznych"". - Razem z Bielanem (...) byliśmy chłopcami do bicia - wyznał polityk. Odpierając zarzut, że PJN jest ""podróbką"" PiS, Kamiński stwierdził, że między partiami istnieją zasadnicze różnice. - Zacznijmy od języka. (...) Trzeba skończyć wojnę polsko-polską. Trzeba szukać mostów - mówił. - Jesteśmy też bardziej wolnorynkowi od PiS (...), ale państwo nie może abdykować ze swojej aktywnej roli w pewnych obszarach - zaznaczył polityk PJN. Odnosząc się do kampanii prezydenckiej Jarosława Kaczyńskiego, Kamiński mówił, że prezes PiS ""czasem miał wątpliwości, czy ten kurs ku centrum jest wiarygodny"". - Dla mnie kompletnie nieracjonalna jest podjęta przez prezesa próba wyjaśnienia twardemu elektoratowi PiS, dlaczego przez trzy miesiące prowadził politykę, z którą się fundamentalnie nie zgadza. Wyznanie, że przez trzy miesiące brał proszki i nie wiedział co się z nim dzieje, było strzałem we własną stopę - mówił Kamiński, dodając, że jego zdaniem ""Kaczyński nie był na żadnych proszkach i racjonalnie decydował"" - czytamy w dzisiejszej ""Gazecie Wyborczej"".","Michał Kamiński, fot. Bartosz Bobkowski / Agencja Gazeta",
https://wiadomosci.onet.pl/kraj/tadeusz-rydzyk-o-slowach-abp-marka-jedraszewskiego-dot-teczowej-zarazy/04p8gmb,"O. Rydzyk o słowach Jędraszewskiego dot. ""tęczowej zarazy""","Nie milkną echa kontrowersyjnych słów abp. Marka Jędraszewskiego dot. ""tęczowej zarazy"". O. Rydzyk ze zrozumieniem przyjął słowa metropolity krakowskiego. - A teraz co jest? Wyśmianie, ten hejt wszędzie, napuścić jednych na drugich Polaków - mówił w niedzielnej homilii toruński duchowny.","- Ks. abp Marek Jędraszewski powiedział – ja mogę tak porównać sobie z historii, może za mało jej znam – ale powiedział tak, jak kardynał Wyszyński kiedyś powiedział komunistom: „non possumus”, nie możemy dalej tak - stwierdził o. Rydzyk. – Dzisiaj widzi arcybiskup i mówi „czerwona zaraza”, a teraz jest inna z tego samego źródła marksizmu – „tęczowa zaraza” - dodał duchowny. - Obwożą tych ludzi po całej Polsce, mają na to pieniądze, żeby siać propagandę, żeby niszczyć dzieci, młodzież, żeby zawracać głowę Polakom. Trzeba być odważnym - podkreślił duchowny. Wczoraj mocny głos ws. słów Jędraszewskiego zabrali prymas Czech kard. Dominik Duka i kard. Zenon Grocholewski, którzy wyrazili poparcie dla metropolity krakowskiego. Kard. Duka zauważył, że tematy ideologii LGBT są, zgodnie z najnowszymi doniesieniami, rozszerzane o programy ateistyczne i satanistyczne. Jak przypomniały na swoich stronach internetowych krakowska kuria oraz Konferencja Episkopatu Polski, metropolita praski już w 2011 roku, w związku z pierwszą organizowaną w stolicy Czech paradą równości, poprosił ówczesnego burmistrza Pragi o rozważenie jego patronatu nad tym wydarzeniem zwracając uwagę, że jest to promowanie rozwiązłego stylu życia. Słowa wsparcia i solidarności skierował do abp. Jędraszewskiego także kard. Zenon Grocholewski. Jak podkreślił w liście do arcybiskupa krakowskiego, ""z wielką przykrością odbieram bezzasadne ataki na Księdza Arcybiskupa”. Kardynał nie dostrzega w treści wygłoszonego 1 sierpnia kazania „nic niewłaściwego, lecz, przeciwnie, realistyczne odczytanie rzeczywistości oraz poczucie odpowiedzialności, którym się Ksiądz Arcybiskup kierował, broniąc prawdy i dobra oraz prawa Bożego wobec narzucającej się obecnie ideologii”. Jak zwrócił uwagę kardynał, w imię tej ideologii dopuszczono się „niezwykle wulgarnego obrażania najświętszych dla nas rzeczy: Eucharystii, Matki Najświętszej oraz kapłaństwa”. Źródło: Radio Maryja, PAP",O. Tadeusz Rydzyk,
https://wiadomosci.onet.pl/kraj/luft-o-slowach-o-rydzyka-to-jakis-obled/ndtye,Luft o słowach o. Rydzyka: to jakiś obłęd,"- To są oskarżenia niedorzeczne, a imputowanie, że konkurs został już rozstrzygnięty, to oszczerstwo, które ociera się o przekroczenie prawa. (...) To jakiś obłęd - stwierdził Krzysztof Luft, członek KRRiT, który w rozmowie z ""Gazetą Wyborczą"" skomentował oskarżenia ojca Rydzyka względem Rady.","Jego wypowiedź dotyczy serii artykułów w ""Naszym Dzienniku"" i wypowiedzi ojca Tadeusza Rydzyka na temat ogłoszonego pod koniec grudnia konkursu na miejsca na multipleksie. Konkurs na cztery ostatnie miejsca na pierwszym multipleksie (MUX-1) KRRiT ogłosiła pod koniec ub.r. Krajowa Rada zdecydowała, że otrzymają je podmioty nadające programy: społeczno-religijny, filmowy, edukacyjno-poznawczy oraz dla dzieci w wieku od 4 do 12 lat. Na oferty nadawców Krajowa Rada czeka do 25 lutego 2013 r. Zgodnie z treścią ogłoszenia o konkursie na program społeczno-religijny, będzie on zawierał ""transmisje i relacje z nabożeństw i uroczystości religijnych, wydarzeń z życia Kościoła i społeczeństwa, edukował w zakresie historii i współczesności chrześcijaństwa w duchu nauczania Stolicy Apostolskiej i jedności z Episkopatem Polski. Audycje poświęcone tematyce religijnej będą propagowały tolerancję i treści ekumeniczne oraz działania w duchu dialogu międzyreligijnego. Audycje (...) będą wskazywać wartości, wspierać rozwój człowieka i rodziny w wolnym, demokratycznym społeczeństwie"". W rozmowie z ""Naszym Dziennikiem"" o. Rydzyk mówił ostatnio, że ma informacje, iż podejmowane są działania, aby ktoś inny, a nie należąca do jego fundacji Telewizja Trwam, dostał miejsce na multipleksie. - Nie mogę ujawnić, kto mi o tym powiedział, ale rzeczywiście są podejmowane działania, aby utworzyć podmiot, który miałby dostać koncesję na naziemne nadawanie cyfrowe. W te działania są zaangażowani m.in. członkowie Krajowej Rady i niektórzy duchowni - mówił redemptorysta. Ocenił też, że ""niedanie miejsca na MUX-1 będzie równoznaczne z likwidacja tej telewizji"". Wczoraj do tych słów odniosła się Krajowa Rada, która w specjalnym oświadczeniu poinformowała, że rozważa kroki prawne w stosunku do redemptorysty. - Artykuły na temat nowego konkursu na miejsca na multipleksie, które ukazały się w mediach związanych z o. Tadeuszem Rydzykiem, przekroczyły granice pomówienia - powiedział szef KRRiT Jan Dworak. W sprawie wypowiedział się też jeden z członków Rady Krzysztof Luft. - To są oskarżenia niedorzeczne, a imputowanie, że konkurs został już rozstrzygnięty, to oszczerstwo, które ociera się o przekroczenie prawa. Zupełnie nie rozumiem tego gwałtownego ataku w reakcji na ogłoszenie konkursu. (...) To jakiś obłęd - powiedział ""Gazecie"". - Zachodzę w głowę, dlaczego katolickich księży i biskupów niepokoi, że od katolickiej stacji oczekuje się ducha tolerancji, ekumenizmu i dialogu międzyreligijnego? Nie znajduję na to racjonalnej odpowiedzi - widać nie jest to już chyba ten sam Kościół, który znamy z czasu pontyfikatu polskiego papieża - dodał w rozmowie z Katarzyną Wiśniewską.","Krzysztof Luft i Jan Dworak, fot. Krzysztof Miller / Agencja Gazeta",
https://wiadomosci.onet.pl/kraj/po-o-ugodzie-nfosigw-lux-veritatis-pis-splaca-dlug-polityczny/s7twy5,PO o ugodzie NFOŚiGW-Lux Veritatis: PiS spłaca dług polityczny,"Politycy PO zapowiedzieli, że zwrócą się do prezesa NFOŚiGW o udostępnienie zapisów zawartej w poniedziałek przez Fundusz ugody z fundacją Lux Veritatis, na mocy której ma ona otrzymać 26 mln zł. Zdaniem PO, ugoda świadczy o tym, że PiS ""spłaca dług"" wobec o. Tadeusza Rydzyka.","Zgodnie z ugodą, ponad 26 mln zł, które ma otrzymać fundacja Lux Veritatis to odszkodowanie za cofnięcie w 2008 roku dofinansowania projektu geotermii toruńskiej. - Widać, że PiS wzięło sobie bardzo głęboko do serca słowa, że ""wszystko dobre, co się dobrze kończy"", bo zamiast 20 milionów w poprawce sejmowej, mamy 26 milionów w ugodzie sądowej dla szkoły o. dyrektora Tadeusza Rydzyka, która została zawarta dzisiaj przed sądem - mówił na poniedziałkowej konferencji prasowej b. rzecznik rządu Cezary Tomczyk (PO). Jego zdaniem, rezultat zawartej w poniedziałek ugody świadczy również o tym, że PiS ""spłaca zobowiązania z kampanii wyborczej"", a przyznane fundacji Lux Veritatis 26 mln złotych to tylko ich ""pierwsza rata"". - Wszyscy pamiętamy słowa Jarosława Kaczyńskiego z 15 grudnia, kiedy mówił: ""to tobie, ojcze dyrektorze zawdzięczamy to wielkie zwycięstwo"". Pamiętamy też słowa pani premier Beaty Szydło, która mówiła, że ojciec Tadeusz Rydzyk jest ""członkiem wielkiej, biało-czerwonej drużyny"". Rzeczywiście jest członkiem biało-czerwonej drużyny, bogatszym o 26 milionów złotych - ironizował Tomczyk. Poseł PO Marcin Kierwiński ocenił, że zawarta w poniedziałek ugoda może oznaczać działanie na szkodę interesu publicznego, ponieważ jest niekorzystna dla Narodowego Funduszu Ochrony Środowiska i Gospodarki Wodnej. - Dlatego zwrócimy się do prezesa NFOŚiGW o udostępnienie zapisów tejże ugody, ale zwrócimy się o to, aby wraz z tymi zapisami, także przedstawione zostały: kalkulacje finansowe, które legły u podstaw tej ugody, aby udostępnione zostały opinii publicznej wszelkie opinie prawne, które były podstawą do zawarcia takiej ugody - zapowiedział Kierwiński. Jak dodał, ""nie może być tak, że zobowiązania polityczne spłacane są z pieniędzy publicznych"". Sprawa dofinansowania geotermii toruńskiej trwa od 2007 r., kiedy Narodowy Fundusz Ochrony Środowiska i Gospodarki Wodnej przyznał 27 mln zł dotacji fundacji ""Lux Veritatis"" o. Tadeusza Rydzyka na poszukiwania wód geotermalnych. W połowie 2008 r. NFOŚiGW wypowiedział jednak umowę na dofinansowanie, wskazując na liczne wątpliwości dot. prawidłowej realizacji umowy. Mimo cofnięcia dotacji, fundacja Lux Veritatis zdecydowała się na realizowanie przedsięwzięcia. Proces cywilny, który w poniedziałek zakończył się ugodą, rozpoczął się w 2009 r. Fundacja pozwała NFOŚiGW, żądając 27 mln zł odszkodowania. W styczniu kontrowersje wywołała zgłoszona przez klub PiS do projektu tegorocznego budżetu poprawka, zgodnie z którą Wyższą Szkoła Kultury Społecznej i Medialnej w Toruniu miała otrzymać dotację w wysokości 20 mln złotych. PiS ostatecznie poprawkę wycofał.",PO o ugodzie NFOŚiGW-Lux Veritatis: PiS spłaca dług polityczny,
https://wiadomosci.onet.pl/tylko-w-onecie/biedron-ojciec-rydzyk-glosi-slowa-haniebne/xqhp5,Biedroń: ojciec Rydzyk głosi słowa haniebne,"- Ojciec Rydzyk za pomocą swoich mediów głosi często słowa haniebne, godne potępienia i ostracyzmu. I tutaj właśnie powinna ingerować KRRiT. Ale moja ocena Telewizji Trwam jako całej stacji nie jest krytyczna - mówił w komentarzu dla Onetu poseł Ruchu Palikota Robert Biedroń. Polityk mówił też o sprawie zachowania detektywa Rutkowskiego ws. porwania półrocznej Madzi.","- Onet: Już po raz drugi premier Donald Tusk został Człowiekiem Roku tygodnika ""Wprost"". Wcześniej przyznano mu go za rok 2008. Jak ocenia Pan ostatnie działania premiera? Czy zasłużył on na tę nagrodę? Czy uważa Pan, że jest ktoś, kto zdecydowanie bardziej niż Donald Tusk zasługuje na tę nagrodę? Jeśli tak, to kto? - Robert Biedroń: To subiektywna ocena redakcji tygodnika ""Wprost"". Odwołanie redaktora naczelnego tego tygodnika, Tomasza Lisa, może jednak sugerować, ze przyznanie nagrody dla premiera Donalda Tuska nie było takie jednoglośne. W rankingu polityków nominowanych wysoką pozycje zajmował tez Janusz Palikot, ubolewam, ze to nie on jest zwycięzcą tego konkursu. Dokonał rzeczy wydawałoby sie niemożliwej - wprowadził do Sejmu 41 posłów tworząc trzecią silę polityczną w kraju. - ""Tu chodzi o dostęp do informacji, do wolnego słowa. Jeśli ta bitwę przegramy, będzie z nami bardzo źle, zapanuje pełna manipulacja. I decydenci to wiedzą. Dlatego lekceważą te setki tysięcy podpisów"" - mówi w wywiadzie dla ""Uważam Rze"" ojciec Tadeusz Rydzyk o nie przyznaniu TV Trwam koncesji na nadawanie w multipleksie. Czy uważa Pan, że nieprzyznanie koncesji o. Rydzykowi jest słusznym posunięciem? Jak ocenia Pan jego słowa? - Nie znam szczegółów decyzji KRRiT, ale kontrowersje wokół koncesji dla Telewizji Trwam sprawiają, że warto byłoby, aby tę sprawę wyjaśnić. Ojciec Rydzyk za pomocą swoich mediów głosi często słowa haniebne, godne potępienia i ostracyzmu. I tutaj właśnie powinna ingerować KRRiT. Ale moja ocena Telewizji Trwam jako całej stacji nie jest krytyczna. Szanuję pluralizm w mediach i muszę liczyć się z obecnością także mediów radykalnie katolickich. Nad ojcem Rydzykiem trzeba pracować, resocjalizować go, ale z pewnością nie ograniczać wolności słowa. - Rzecznik PiS Adam Hofman, choć nie pochwala działań Krzysztofa Rutkowkiego, to uważa, że w przypadku sprawy śmierci półrocznej Madzi z Sosnowca detektyw był lepszy od policji. Zdaniem Hofmana, cała sytuacja przypomina sprawę Olewnika, ""czarną plamę na honorze polskiej policji"". Jak Pan ocenia działania Rutkowskiego? Czy podczas zdobywania informacji na temat tej sprawy zachował się odpowiednio, a może według Pana przekroczył pewne granice? Jak ocenia Pan prace policji w tej sprawie? - Z tego co wiem, Krzysztof Rutkowski nie jest detektywem. Odebrano mu licencję w 2009 r. w związku z prawomocnym wyrokiem karnym. Jego działania budzą także moje podejrzenia etyczne - wystawianie mediom kobiety w takim stanie psychicznym, działania bez współpracy z policją są dla mnie podejrzane. Przyznaję, że mam też duży niesmak wokół sprawy śmierci dziecka. Publiczny lincz na matce, który odbywa się na naszych oczach dzisiaj jest szalenie niesprawiedliwy. Przecież ta kobieta żyła w pewnym kontekście, nie znamy jeszcze pełnych motywów tego co się stało. Presja społeczna, żeby dokonać samosądu w tym przypadku świadczy, że często wygrywają w nas najniższe instynkty, bardzo prymitywne. To przeraża. - Jeśli PiS w nadchodzących wyborach do Parlamentu Europejskiego wystawi popularnych polityków to straci znane twarze przed kolejnymi wyborami do Sejmu i zaryzykuje rozłam w partii. W przeciwnym razie, w eurowyborach wzrosną szanse Solidarnej Polski, która deleguje najmocniejszy skład. W związku z tym Jarosław Kaczyński ma dylemat, kogo wystawić w wyborach do PE - informuje ""Gazeta Wyborcza"". Jak Pan uważa, czy Jarosław Kaczyński zaryzykuje wystawienie ""mocnych nazwisk"" w zamian za ewentualną porażkę? - Jest mi wszystko jedno. Towar eksportowy pod nazwą ""PiS"" czy ""Solidarna Polska"" i tak w rezultacie doprowadzić do zgagi w każdym europejskim środowisku. Jarosław Kaczyński zatracił chyba już instynkt polityczny, wiec jego projekty z góry skazane będą w przyszłości na porażkę. - ""Chciałabym, żeby pary homoseksualne mogły w Polsce adoptować dzieci. Lepsza dla dziecka jest adopcja przez pary homoseksualne, niż wychowywanie przez patologiczne rodziny lub wynoszenie dzieci na śmietnik. Niejednemu dziecku będzie lepiej w rodzinie homoseksualnej niż w bożym związku kobiety i mężczyzny, gdzie mąż i żona są alkoholikami i biją dziecko lub zabijają. Dziwi mnie, że w Polsce jest większa ochrona życia poczętego niż narodzonego"" - powiedziała w rozmowie z Onetem Maria Czubaszek. Czy zgadza się Pan z jej stanowiskiem? Czy uważa Pan,że pary homoseksualne, oprócz prawa do zawierania małżeństw powinny mieć prawo do adopcji dzieci? - Całkowicie sie zgadzam. Zresztą, pary jednopłciowe już dzisiaj wychowują w Polsce dzieci - nie robią jednak tego w świetle prawa. Z reguły jest to biologiczne dziecko jednego z rodziców z pierwszego związku. I właśnie dla dobra tych dzieci, aby uregulować ich status prawny, ich bezpieczeństwo i byt powinniśmy pomyśleć o jakimś rozwiązaniu. A swoją drogą, podziwiam Marię Czubaszek za odwagę głoszenia jej poglądów. - Po niemal stu dniach pracy parlamentu pracownicy Kancelarii Sejmu sprawdzili, jak wygląda udział posłów w głosowaniach. Według tych badań, znalazł się Pan wśród najmniej pilnych parlamentarzystów, w towarzystwie m.in. Jerzego Wenderlicha czy Ryszarda Kalisza. Przegapiliście Panowie niemal 70 proc. głosowań. Skąd wynikają tak liczne nieobecności z Pana strony? Czy ma Pan jakieś dodatkowe obowiązki, które kolidują z posiedzeniami sejmowymi?","Robert Biedroń, fot. Iwona Burdzanowska / Agencja Gazeta",
https://wiadomosci.onet.pl/kraj/czemu-nck-dofinansowalo-tv-trwam-bo-byla-rocznica-chrztu-polski/ryr3vwe,Czemu NCK dofinansowało Tv Trwam? Bo była rocznica chrztu Polski,"Narodowe Centrum Kultury odpowiedziało na pytania Onetu, dotyczące dotacji dla Telewizji Trwam, którą prowadzi założona przez ojca Rydzyka fundacja Lux Veritatis. Wynika z niej, że w jednym przypadku chodziło o wsparcie celebracji 1050 rocznicy chrztu Polski, a w drugim redemptoryści wygrali konkurs, dzięki czemu mogli urządzić festiwal piosenki religijnej. Odpowiedzi na podobne pytania wciąż nie udzieliła ARMiR, która była wyjątkowo hojna dla duchownych.","Informacje o pieniądzach płynących od podatników do Tv Trwam wyszły na jaw, dzięki posłowi Nowoczesnej Adamowi Szłapce, który poprosił o ujawnienie przez przedstawicieli Lux Veritatis wszystkich środków, które dostali ostatnio z publicznych pieniędzy. Mimo że redemptoryści prawie nigdy nie udzielają odpowiedzi na pytania od niezależnej prasy, a reprezentanci sieci Watchdog wytoczyli już im kilka procesów, by uzyskać od nich informacje, w przypadku parlamentarzysty nie robili większego problemu. Przygotowali mu całą listą dofinansowań dla fundacji. Są na niej 33 pozycje na łączną kwotę brutto 5,45 mln zł. Zdecydowana większość dotyczy spotów, programów i audycji. Środki przyznawało aż 11 ministerstw: infrastruktury, spraw zagranicznych, obrony narodowej, zdrowia, rolnictwa, rodziny, nauki, rozwoju, gospodarki morskiej, środowiska oraz sprawiedliwości. Oprócz nich w zestawieniu są Agencja Restrukturyzacji i Modernizacji Rolnictwa (aż siedem zleceń na łączną kwotę 1,15 mln zł), Narodowe Centrum Kultury w Warszawie, władze Radomia, Centrum Informacyjne Lasów Państwowych, Urząd do Spraw Kombatantów i Osób Represjonowanych, a także Narodowy Fundusz Ochrony Środowiska i Gospodarki Wodnej. Wśród wydatków można znaleźć np. kilka kampanii dotyczących nowotworów czy 460 tys. zł od resortu sprawiedliwości na produkcję i emisję audycji interwencyjnych ""Po stronie prawdy"". - Wszystko w tym zestawieniu wygląda jak datki na szczytne cele, ale nie wyobrażam sobie, żeby rząd dał tak łatwo pieniądze na jakąś kampanię np. dla TVN - mówił niedawno Onetowi Szłapka. - Telewizja Trwam może zarobić na tych zleceniach. Moim zdaniem to wszystko jest spłatą zobowiązań za kampanię wyborczą. Poseł PO Marcin Kierwiński próbował dowiedzieć się, czym Tv Trwam wyróżnia się na rynku polskich stacji, że swoje audycje wykupuje tam MON. Resort odpowiedział mu, że decydowała cena i liczba dodatkowych bezpłatnych emisji spotu. - Renoma i zasięg wybranych tytułów umożliwiały dotarcie do szerokiego grona odbiorców - tłumaczył w pisemnej odpowiedzi wiceminister MON Wojciech Skurkiewicz. Stwierdził tak, mimo że według kwietniowych danych opublikowanych przez Krajową Radę Radiofonii i Telewizji średnia oglądalność Telewizji Trwam to ledwie 33,4 tys. widzów. Ujęto ją dopiero na 30. miejscu na liście oglądanych kanałów. Co więcej, ministerstwo nie chciało odpowiedzieć posłowi na pytanie, ile dało pieniędzy mediom związanym z ojcem Rydzykiem. Zasłoniło się rzekomą tajemnicą przedsiębiorstwa, mimo że w wielu podobnych sprawach sądy orzekały, że trzeba udzielić odpowiedzi na temat spraw związanych z wydatkami publicznymi. Onet zapytał Narodowe Centrum Kultury, czemu zapłaciło telewizji redemptorystów 71 tys. zł brutto za realizację materiału ""Chrzest - moja nadzieja"" w 2016 r., a później jeszcze 61 tys. zł brutto za Festiwal Piosenki Religijno-Patriotycznej w Toruniu, który odbył się w ramach działania Kultura Interwencje 2017. Z odpowiedzi udzielonej przez rzecznika NCK Kajusa Augustyniaka wynika, że dla Centrum były to jedyne dofinansowania dla redemptorystów na przestrzeni wielu lat. W pierwszym przypadku chodziło o uczczenie 1050 rocznicy chrztu Polski. Umowę podpisał ówczesny szef NCK Marek Mutor, którego trzy miesiące wcześniej na to stanowisko powołał minister kultury Piotr Gliński. Fundacja Lux Veritatis dzięki dotacji wyprodukowała trzy 40-minutowe odcinki programu dotyczącego chrztu. - Pierwszy poświęcony był Lednicy i występował w nim zespół ""Siewcy Lednicy"", w kolejnych wzięli udział kardynał Stanisław Dziwisz oraz arcybiskup Stanisław Gądecki. Nie było to przekazanie pieniędzy fundacji, a zapłata za wykonane zlecenie na podstawie zawartej wcześniej umowy - wyjaśnia Augustyniak. I dodaje, że już administracja rządu Tuska rozważała dofinansowanie przedsięwzięć związanych z 1050 rocznicą chrztu i zadeklarowała wsparcie dla jej celebracji. Na dowód wylicza szereg dokumentów wymienianych wówczas m.in. między ministerstwem kultury a NCK. Nie ma tam jednak żadnej deklaracji, współpracy z Telewizją Trwam. Centrum realizowało także jednak szereg innych przedsięwzięć związanych z rocznicą, również medialnych, więc nie faworyzowało fundacji ojca Rydzyka. Natomiast w przypadku dofinansowania Festiwalu Piosenki Religijno-Patriotycznej w Toruniu rzecznik Centrum wyjaśnia, że fundacja Lux Veritatis brała udział w konkursie i jako jeden z 209 beneficjentów dostała środki w ramach programu ""Kultura Interwencje"". Onet od ponad dwóch tygodni próbuje się też dowiedzieć, w jakim trybie ARMiR przekazywała pieniądze na Tv Trwam, czy była to część szerszych akcji medialnych, jak te środki wykorzystywano i czy brano pod uwagę niską pozycję tej telewizji w rankingach. Pytania w tej sprawie zadaliśmy 15 czerwca. Agencja odezwała się dopiero 27 czerwca, ale nie udzieliła wtedy odpowiedzi, tylko poprosiła o listę z dofinansowaniami. Gdy ją przesłaliśmy, zadeklarowała, że odpowie w lipcu. - Odpowiedzi udzielimy najpóźniej do 16 lipca - napisał niepodpisany z nazwiska pracownik ARMiR. Chcesz być na bieżąco z najważniejszymi informacjami dnia? Polub Onet Wiadomości na Facebooku!",Ojciec Tadeusz Rydzyk,
https://wiadomosci.onet.pl/tylko-w-onecie/kaczynski-o-rydzyk-po-katastrofie-smolenskiej-zachowal-sie-pieknie/x56v5rj,Kaczyński: o. Rydzyk po katastrofie smoleńskiej zachował się pięknie,"- O. Rydzyk po katastrofie smoleńskiej zachował się pięknie. Głównie dzięki Radiu Maryja i ""Naszemu Dziennikowi"" sprawa smoleńska nie została przez różne kanalie i ""konfederację zdrady narodowej"" zniszczona i zakopana. Nawet jeśli w przeszłości ojciec dyrektor mówił rzeczy, które łagodnie mówiąc nie cieszyły. Gdyby ktoś wcześniej, nawet mocno, atakował prezydenta, ale po katastrofie zachował się tak jak o. Rydzyk, to ja bym mu tych wcześniejszych rzeczy nie pamiętał. Bo to są momenty próby. A ojciec Rydzyk czas próby przeszedł pomyślnie. Wręcz zdał ten egzamin celująco - powiedział w pierwszej części rozmowy dla Onetu Jarosław Kaczyński. Prezes PiS na pytanie, czy odwraca głowę na widok Roberta Biedronia i Anny Grodzkiej stwierdził: ""Przecież to jakaś bzdurna bajeczka. Ja z tymi osobami nigdy nigdzie nie stanąłem twarzą w twarz"".","Z Jarosławem Kaczyńskim - prezesem PiS, byłym premierem RP - rozmawia Jacek Nizinkiewicz. Jacek Nizinkiewicz: Podtrzymuje pan swoje słowa o niekandydowaniu w wyborach prezydenckich? Jarosław Kaczyński: Nie mogę tych słów podtrzymać. Po tych słowach miałem wiele wizyt osób, które nakłaniały mnie, by zmienić decyzję. Jeśli partia będzie ode mnie wymagała, żebym wystartował w wyborach prezydenckich, to wystartuję. - Partia się domaga. Z każdej strony słychać głosy pańskich partyjnych kolegów, którzy chcą, żeby wystartował pan w wyborach prezydenckich. - To wystartuję. Tak to w tej chwili wygląda. - Nie boi się pan przegranej z Bronisławem Komorowskim, Januszem Palikotem lub Zbigniewem Ziobrą? - Gdybym ja był strachliwym politykiem, to nie uprawiałbym takiej polityki, jaką uprawiam, czyli polityki niepodległościowej i całkowitego oderwania Polski od komunizmu. - Czyli nie jest możliwe, jak chcieliby politycy Solidarnej Polski, żeby PiS wsparło Zbigniewa Ziobrę jako wspólnego kandydata prawicy w wyborach prezydenckich? - Miałbym poprzeć Ziobrę z Solidarnej Polski, która ma 1 czy 2 proc. poparcia? Nie żartujmy. Każdy, kto odchodzi z PiS, staje się bohaterem mediów. Nawet Ziobro, który przez te same media jest krytykowany. Ziobro bryluje ze swoją żoną i dzieckiem w prasie kolorowej, a pozostali członkowie, którzy odeszli z PiS, mają nagle bardzo dużo propozycji rozmów z mediami. - Nie mniej niż pan, który jest zapraszany na wywiady przez wszystkie media, tylko nie przyjmuje pan zaproszeń. Oczywiście oprócz zaproszeń dziennikarzy prawicowych. - Sesji w kolorowych magazynach nikt mi nie proponuje. - Gdyby pan tylko chciał, to nie wychodziłby pan ze stacji radiowych i telewizyjnych. O rozmowach dla prasy i portali internetowych nie wspominając. - Pewnie tak, ale znając polskie media, próbowano by ze mną rozmawiać jak w Polsacie Jarosław Gugała z Joachimem Brudzińskim czy Adamem Hofmanem. Przecież to, co zrobił Gugała, przebiło nawet słynną rozmowę Gembarowskiego. Ja nie mam ochoty tłumaczyć się, że nie jestem wielbłądem. - Ale przed wyborami znajduje pan czas dla mediów. Był pan nawet w programie telewizyjnym Tomasza Lisa… - Zostałem za to bardzo skrytykowany. - Jednak politycy PiS pojawiają się w mediach nieprawicowych ... - Nie zabronię im chodzić. W PiS panuje demokracja, a partię, jej program i cele trzeba pokazywać. - Jak mówił ""trzeci bliźniak"" Ludwik Dorn: ""odrobina lansu nie zaszkodzi""? - Media chciałby może, żeby prawica wzięła władzę, ale beze mnie. Dlatego promuje się tych, którzy odeszli z PiS. A oni dają się przeciwko nam rozgrywać, żeby później dać się porzucić. Czeka się na drugi AWS. Otóż nie. PiS ma szansę rządzić Polską. Według badań ""Rzeczpospolitej"", ale i naszych, jesteśmy bardzo blisko PO. Gdyby nie Solidarna Polska, to PiS miałoby lepsze sondaże od PO. - Czy w przyszłości możliwy jest alians PiS z PJN? - Nie. Ci ludzie byli pomyłką i nieporozumieniem. - Paweł Kowal nie ma szans na powrót do PiS? - Nie. Obecni ludzie z PJN byli nieporozumieniem w PiS. - A Marek Migalski, który napisał o panu książeczkę? - Marek Migalski to było moje supernieporozumienie! Ale ja go słabo znałem. Może dwa razy w życiu z nim rozmawiałem. - Czytał pan książkę, którą Migalski o panu napisał i wysłał z dedykacją? - Przeglądałem. Hagiografia to nie jest (śmiech). Jak miałem więcej czasu, to czytałem anonimy z pogróżkami, które do mnie przychodziły. W czasach PC przychodziła ich ogromna ilość. Czytałem je tak jak broszurkę, którą napisał o mnie pan Migalski. W moim ciężkim i smutnym życiu po Smoleńsku, lektura książeczki Marka Migalskiego była dla mnie rozrywką. Traktować poważanie Marka Migalskiego nie sposób. To wysiłek ponad moje siły (śmiech). - Migalski o pańskim katolicyzmie napisał, że jest funkcjonalny jak u wczesnego Romana Dmowskiego i niczym Palikot instrumentalnie traktował pan krzyż. - To jest ohydne po prostu. Bzdury, które mają dać poklask. Bądźmy poważni i nie zajmujmy się panem Migalskim. Dzisiaj na prawicy, poza PiS-em, nie ma życia i każdy, kto tworzy inne ugrupowanie, jest aktywnym koalicjantem partii, które szkodzą Polsce. - Adam Bielan ma szansę na powrót do PiS? - Adam Bielan na pewno będzie chciał ponownie ubiegać się o miejsce w Parlamencie Europejskim. Powiem dzisiaj to, co mówię również członkom PiS: porozmawiamy za dwa lata. - Nie mówi pan Bielanowi ""nie""? - Jego sytuacja jest dużo gorsza niż członków PiS. Ale gdyby dzisiaj Bielan zgłosił się do mnie, to powiedziałbym mu: porozmawiamy za dwa lata. - Co Bielan musi zrobić, żeby wrócić do pańskich łask? - To co każdy, kto chce reprezentować PiS. Ciężko pracować, być absolutnie lojalnym i przygotowanym do wykonywania zadań w Polsce i zagranicą. - Zaszkodził mu w relacjach z panem wywiad w ""Newsweeku""? - Na pewno mnie nie ucieszył. Ale ja znam panią Torańską i wierzę w tej sprawie Bielanowi. Gdybym jej nie znał, to wywiad zaszkodziłby mu bardziej. - Czy zgadza się pan na propozycję Solidarnej Polski, która proponuje komisję obywatelską ws. katastrofy smoleńskiej? - Solidarna Polska nieuczciwe chce się podpiąć pod sprawę Smoleńska. Najpierw chcieli się od tej sprawy odciąć, a teraz chcą wskoczyć na tego konia. Kiedy widzą, że Smoleńsk się nakręca, to nagle stają się gorącymi orędownikami tej sprawy. - W Solidarnej Polsce jest Ludwik Dorn… - Któremu dałem szansę startu do Sejmu z list PiS, z której skorzystał, a później złamał umowę, którą zawarliśmy. Bo na pewno nie umawiałem się z Dornem na rozbijanie prawicy. Nie pierwszy raz pan Dorn złamał słowo. Nie chcę mieć nic wspólnego z Ludwikiem Dornem. Mam nadzieję, że jego polityczna droga zmierza do końca. Moje miłosierdzie względem pana Dorna okazało się niepotrzebne i zupełnie na wyrost. Co do komisji, to zespół Macierewicza w zupełności wystarczy. A jak dojdę do władzy, to poproszę o pomoc Parlament Europejski. Myślę, że gdyby strona Polska zwróciła się do USA, to również dostalibyśmy pomoc ze strony Amerykanów. - Ma pan taką wiedzę czy to myślenie życzeniowe? - Sądzę tak po odbytych rozmowach na ten temat. Zostawmy to teraz. Tusk za oddanie wyjaśnienia sprawy smoleńskiej Rosjanom stracił w oczach polityków na świecie. Padł na kolanach przed Rosjanami. Taka postawa budzi raczej lekceważenie i pogardę niż szacunek i przychylność. - A o. Rydzykowi wybaczył pan za nazwanie pańskiej bratowej czarownicą, która powinna się poddać eutanazji? Dyrektor Radia Maryja przeprosił za te słowa? - Proszę dać spokój z tego rodzaju prowokacjami. A to był ten moment próby. Ojciec Rydzyk po katastrofie smoleńskiej zachował się pięknie. Głownie dzięki Radiu Maryja i ""Naszemu Dziennikowi"" sprawa smoleńska nie została przez różne kanalie i ""konfederację zdrady narodowej"" zniszczona i zakopana. Nawet jeśli w przeszłości ojciec dyrektor mówił rzeczy, które łagodnie mówiąc nie cieszyły to, to jest teraz najważniejsze. Gdyby ktoś wcześniej nawet mocno atakował prezydenta, ale po katastrofie zachował się tak jak o. Rydzyk, to ja bym mu tych wcześniejszych rzeczy nie pamiętał. Bo to są momenty próby, a o. Rydzyk przeszedł przez czas próby pomyślnie. Wręcz zdał ten egzamin celująco. - Czy na marszach rocznicowych pod Pałacem Prezydenckim nie przeszkadzają panu okrzyki ""Tusk zdrajca"", ""Komoruski"" czy zrównywanie premiera i prezydenta z Hitlerem i Stalinem? - Nie ja wykrzykuję te słowa i nie ja przynoszę te transparenty. Nie będę tłumił ludzkich emocji na jawną niesprawiedliwość rządzących. To Tusk i PO wprowadzili ten język. Niech ci, którym przeszkadzają te słowa i transparenty, zastanowią się, czy nie przeszkadzają im zachowania panów Niesiołowskiego i pomagiera Tuska, pana Palikota. - Wciąż pan uważa Janusza Palikota za pomagiera Donalda Tuska? - Nie mam wiedzy na ten temat, ale nie byłbym zaskoczony. - A dlaczego w Sejmie odwraca pan głowę od Anny Grodzkiej i Roberta Biedronia? - Przecież to jakaś bzdurna bajeczka. Ja z tymi osobami nigdy nigdzie nie stanąłem twarzą w twarz. Nigdy nie było sytuacji, w której mógłbym od nich odwracać głowę lub nie podać im ręki. Ja przed nikim nie chowam głowy. - Podałby pan rękę Grodzkiej i Biedroniowi? - Obecność tych osób w Sejmie jest dla mnie pewnym eksperymentem. Ale żeby było jasne, oni zostali wybrani w demokratycznych wyborach i ja to szanuję. Koniec części pierwszej.","Jarosław Kaczyński, fot. Agencja Gazeta/Wojciech Oluśnik",
https://wiadomosci.onet.pl/kraj/kukiz-komentuje-przekazanie-rydzykowi-20-mln-to-byl-deal-pis-otadeusz/rqlfv2r,"Kukiz komentuje przekazanie Rydzykowi 20 mln. ""To był deal PiS - o.Tadeusz""","Paweł Kukiz skomentował na swoim profilu na Facebooku decyzję wprowadzenia poprawki do Senatu ws. przeznaczenia kwoty 20 mln zł na Wyższą Szkołę Kultury Społecznej i Medialnej w Toruniu. Lider ugrupowania Kukiz'15 komentuje ironicznie: ""Ojcu Rydzykowi za wielokrotną pomoc w kampaniach wyborczych Prawa i Sprawiedliwości te pieniądze bez wątpienia się należą. I mówię to jak najbardziej poważnie"".","Pierwszą poprawkę do projektu budżetu państwa na 2016 w tej sprawie podpisał wczoraj szef klubu PiS Ryszard Terlecki. Kwota 20 mln złotych miałaby pochodzić z budżetu Ministerstwa Kultury i Dziedzictwa Narodowego. Jeszcze wczoraj PiS ogłosił, że do tego nie dojdzie, reflektując się, że ""nie był to dobry sposób znalezienia pieniędzy na wsparcie szkoły"". Kukiz nie zgadza się jednak, by pieniądze na prywatną szkołę w Toruniu przekazywane były z budżetu państwa. Posłom PiS proponuje, by sięgnęli po subwencje partyjne. Prawo i Sprawiedliwość znalazło jednak inny sposób na przekazanie dotacji - pieniądze zostaną przeznaczone z resortu Ministerstwo Nauki i Szkolnictwa Wyższego, którego szefem jest Jarosław Gowin. Dziś premier Beata Szydło ogłosiła, że poprawka dotycząca finansowania zostanie poddana głosowaniu w Senacie. W Senacie pojawi się poprawka do budżetu przeznaczająca 20 mln zł na Wyższą Szkołę Kultury Społecznej i Medialnej w Toruniu - poinformowała premier Beata Szydło. Nie widzę powodów, dlaczego nie miałaby być przyjęta - dodała. Szydło była pytana podczas konferencji prasowej w Chęcinach (woj. świętokrzyskie) o poprawkę PiS do budżetu przeznaczającą 20 mln zł na Wyższą Szkołę Kultury Społecznej i Medialnej w Toruniu. - Klub będzie zgłaszał poprawki w Senacie. Taka poprawka ma się pojawić. Jeśli będzie poprawką, która jest przygotowana zgodnie z zasadami finansów i prawem, nie widzę powodów, dlaczego nie miałaby być przyjęta - powiedziała. W Sejmie przed głosowaniem nad budżetem, które zaczęło się w czwartek ok. 23.30, marszałek Sejmu Marek Kuchciński poinformował, że wycofana została poprawka PiS przeznaczająca 20 mln zł na Wyższą Szkołę Kultury Społecznej i Medialnej w Toruniu. Szef klubu PiS Ryszard Terlecki mówił w piątek dziennikarzom w Sejmie, że poprawka została wycofana, ponieważ nie był to dobry sposób znalezienia pieniędzy na wsparcie szkoły. ""To powinny być pieniądze z resortu ministra (nauki i szkolnictwa wyższego Jarosława) Gowina"" - podkreślił. Dopytywany, dodał, że nie wie, jak to zostanie rozstrzygnięte, ale ""z pewnością szkoła zasługuje na to, by ją wesprzeć"". Wczoraj poprawkę pozytywnie zaopiniowała komisja finansów publicznych. Poprawka przewidywała obcięcie wydatków na kulturę i ochronę dziedzictwa narodowego o 20 mln zł. Połowa tej kwoty miała dotyczyć dotacji i subwencji w tzw. pozostałych zadaniach w zakresie kultury, a połowa - wydatków na teatry. Uzyskane w ten sposób oszczędności miałyby być przeznaczone na wydatki majątkowe i bieżące w rezerwie celowej ""Środki na realizację zadań Wyższej Szkoły Kultury Społecznej i Medialnej w Toruniu"".",Paweł Kukiz,
https://wiadomosci.onet.pl/kraj/torun-urodziny-radia-maryja-politycy-pis-zaspiewali-abba-ojcze/fpkvr34,"Przedstawiciele rządu na urodzinach Radia Maryja. Wspólne wykonanie ""Abba Ojcze"" zwróciło uwagę internautów","W uroczystościach z okazji 27. urodzin Radia Maryja wzięli udział najważniejsi członkowie rządu oraz politycy Prawa i Sprawiedliwości. W internecie pojawiło się nagranie z urodzin, na którym widać, jak zgromadzeni uczestnicy kołyszą się - lub jak wolą inni ""tańczą"" - w rytm piosenki ""Abba Ojcze"".","Na urodzinach radia o. Tadeusza Rydzyka pojawili się m.in. premier Mateusz Morawiecki, szef MON Mariusz Błaszczak, jego poprzednik Antoni Macierewicz, a także szef MSWiA Joachim Brudziński. Obecna była również Beata Kempa i były minister środowiska Jan Szyszko. List do uczestników napisał prezydent Andrzej Duda. W trakcie spotkania odśpiewano pieśń ""Abba Ojcze"". Na udostępnionym w internecie nagraniu widać, jak politycy rządzącej formacji chwycili się za ręce i zaczęli kołysać w rytm piosenki, podobnie jak reszta zgromadzonych w hali Arena Toruń. Na kolejnych ujęciach można zobaczyć księży w strojach liturgicznych, którzy również przyłączyli się do tańca i śpiewu. Jednym z nich był sam o. Tadeusz Rydzyk. Na urodzinach Radia Maryja zabrakło natomiast prezesa PiS Jarosława Kaczyńskiego. Radio Maryja rozpoczęło nadawanie programu 8 grudnia 1991 r., w święto Niepokalanego Poczęcia Najświętszej Maryi Panny. Początkowo audycji przez 14 godzin na dobę mogli słuchać tylko mieszkańcy Torunia i Bydgoszczy oraz okolicznych miejscowości. Z czasem Radio Maryja wydłużyło nadawanie do 24 godzin, a jego zasięg objął całą Polskę i rozszerzał się na inne kraje. Chcesz być na bieżąco z najważniejszymi informacjami dnia? Polub Onet Wiadomości na Facebooku! Źródło: YouTube",Urodziny Radia Maryja,
https://wiadomosci.onet.pl/gruba-kreska-o-rydzyk-propaguje-cyfre-macierewicz-wieszczy-kolejny-atak/hdtpp,"""Gruba kreska"": o. Rydzyk propaguje ""cyfrę"", Macierewicz wieszczy kolejny atak","""Gruba kreska"": W tym tygodniu pod ""grubą kreską"" znalazł się Antoni Macierewicz, który mówi już nie o hipotezie zamachu w Smoleńsku, ale o ""wypowiedzeniu wojny"" - w domyśle - przez Rosję i wieszczy już nawet ""kolejny atak"". Nad ""grubą kreską"" - ale z przymrużeniem oka - miejsce zajął szef KRRiT Jan Dworak, który w głównej roli w bardzo oryginalnej kampanii informacyjnej nt. cyfryzacji niezamierzenie obsadził o. Tadeusza Rydzyka.","Pod ""grubą kreską"": Antoni Macierewicz za ""to jest wojna"" Prokuratura hipotezę o udziale osób trzecich, czyli zamachową, brała pod uwagę. Ale odrzuciła. Mec. Rafał Rogalski, pełnomocnik Jarosława Kaczyńskiego, zwracał uwagę, że istnieją pewne przesłanki wskazujące na wersję zamachową, więc trzeba je sprawdzić. Brat tragicznie zmarłego prezydenta mówi, że jak na razie jedyną teorią tłumaczącą katastrofę smoleńską w pełni jest teoria o wybuchu. Najdalej idzie Antoni Macierewicz, który ostrzega już przed kolejnymi atakami. Szef sejmowego zespołu ds. Smoleńska mówił w Krośnie nt. katastrofy: - Czymże innym jest sytuacja, w której ginie cała elita, w której odcięta zostaje głowa narodu? To jest wypowiedzenie wojny, nawet, jeżeli kolejny atak będzie odłożony o rok, dwa, pięć, to trzeba sobie zdawać sprawę - to jest wypowiedzenie wojny. To najmocniejsze jak do tej pory słowa znaczącego polityka PiS nt. katastrofy smoleńskiej. Politycy PO szybko zaapelowali, aby słowami o ""wypowiedzeniu wojny"" zajęła się prokuratura. Ale Andrzej Seremet (prokurator generalny) odpowiedział, że śledczy nie mogą reagować na każdą niemądrą wypowiedź związaną ze Smoleńskiem. Nad ""grubą kreską"": Jan Dworak za ambientową kampanię reklamową W największym uproszczeniu reklama ambientowa to niestandardowe, oryginalne działanie reklamowe. Przewodniczący Krajowej Rady Radiofonii i Telewizji Jan Dworak uznał w tym tygodniu, że zamieszanie wokół TV Trwam przyniosło pozytywny skutek. - Paradoksalnie sprawa związana z nieprzyznaniem w konkursie miejsca TV Trwam na multipleksie cyfrowym spełniła w jakiś sposób, niezaplanowany i niechciany przez nas, rolę informującą. Wiele osób zaczęło się interesować cyfryzacją - powiedział. Przy dużej dawce ironii Dworakowi można przyznać zaszczytne miejsce nad ""grubą kreskę"" za taką kampanię informacyjną nt. cyfryzacji. Koszty - minimalne. Zainteresowanie mediów - ogromne. Zaangażowanie społeczne - również pokaźne. Oddolnie w kampanię włączyły się tak formacje polityczne (PiS, Solidarna Polska) jak i Radio Maryja, ""Nasz Dziennik"", czy niektórzy biskupi. Odbyło się kilkanaście, jeśli nie kilkadziesiąt demonstracji (również w Warszawie i Krakowie) z myślą o multipleksie dla TV Trwam. Wedle badań przedstawionych przez Ministerstwo Administracji i Cyfryzacji, 85 proc. Polaków wie o planowanym zastąpieniu sygnału analogowego telewizji sygnałem cyfrowym, a ponad 74 proc. - że do jego odbioru konieczny jest dekoder lub odpowiedni telewizor. Wniosek jest taki, że zasłużonym propagatorem wiedzy o cyfryzacji jest uznawany za wstecznego o. Tadeusz Rydzyk, któremu KRRiT odmówiła miejsca na multipleksie.",Antoni Macierewicz,
https://wiadomosci.onet.pl/kraj/tylko-nie-mow-nikomu-ojciec-rydzyk-o-filmie-to-walka-z-kosciolem/15xnny1,"O. Rydzyk o filmie ""Tylko nie mów nikomu"": to walka z Kościołem obliczona na jego zniszczenie","- Pedofilia jest czymś obrzydliwym, nie ma na to słów. Zauważmy jednak, że najpierw ktoś współczesny świat od lat seksualizuje. Gdzie są głosy oburzenia przeciwko deprawacji dzieci? - pyta o. Tadeusz Rydzyk w rozmowie opublikowanej dziś w ""Naszym Dzienniku"".","Założyciel i dyrektor Radia Maryja stwierdza, że to, co dzieje się dziś wokół Kościoła w Polsce ""nie może nam zasłaniać tego wszystkiego, co Kościół robi dobrego"". - To, co dzieje się dziś, nie może nam przyćmić wielkiego dobra, które przez dwadzieścia wieków działo się za sprawą Kościoła - podkreśla o. Rydzyk. W swojej wypowiedzi zwraca uwagę m.in. na posługę kapłanów, którzy ginęli w obozach koncentracyjnych i komunistycznych więzieniach. - A ilu księży, również w Polsce, doświadcza codziennych prześladowań, napaści - słownych i innych - w szkołach, na ulicach. Jak wielka musi być miłość, która kieruje tymi ludźmi? - pyta redemptorysta. Odnosząc się do kwestii pedofilii, o. Tadeusz Rydzyk mówi o tym, że obecnie ""epatuje się dzieci i młodych obrzydliwościami"". - Nie ma sztuki, ale antysztuka, nie ma pedagogiki, ale antypedagogika. Dlaczego nad tym się nie ubolewa? - uważa. - Gdyby za tym, co dziś się dzieje, stała troska o dobro i rzeczywista chęć walki z pedofilią, pokazywano by to zjawisko w innych stanach i zawodach, mówiono, jaki procent osób w innych grupach społecznych dopuszcza się tej zbrodni. Nie usprawiedliwiamy niczego, ale trzeba mówić prawdę, że odsetek księży jest nikły - mówi dyrektor Radia Maryja. Następnie stwierdza, że z dramatu osób pokrzywdzonych zrobiono ""przemysł pedofilii"", który stanowi jeden z etapów walki z Kościołem. - To są zorganizowane działania, które już przetestowano za granicą. Mieliśmy już maczugę antysemityzmu, nazizmu, nacjonalizmu, faszyzmu, teraz wyciągnięto maczugę pedofilii. Za tym wszystkim stoi nienawiść - uważa o. Rydzyk. Pośrednio odnosi się do filmu ""Tylko nie mów nikomu"" braci Sekielskich, którym zarzuca wykorzystanie w realizacji dokumentu ukrytych kamer. - Czy to jest uczciwe, czy to jest troska? To jest walka z Kościołem, obliczona na jego zniszczenie. Grzech należy wyrywać, ale nie niszczyć człowieka, nie niszczyć Kościoła. Bo Chrystus jest miłością - dodaje redemptorysta. Cała rozmowa w dzisiejszym ""Naszym Dzienniku"". Chcesz być na bieżąco z najważniejszymi informacjami dnia? Polub Onet Wiadomości na Facebooku! (mba)",O. Tadeusz Rydzyk,
https://wiadomosci.onet.pl/swiat/guardian-o-niezadowoleniu-torysow-z-zaproszenia-ks-rydzyka-do-pe/lggp5,"""Guardian"" o niezadowoleniu torysów z zaproszenia ks. Rydzyka do PE","Zaproszenie ks. Tadeusza Rydzyka do Parlamentu Europejskiego przez polskich eurodeputowanych z frakcji Europejskich Konserwatystów i Reformatorów (EKR) rozgniewało część brytyjskich torysów, którzy w tej frakcji dominują.","W Brukseli przed siedzibą PE demonstrowali w ub. tygodniu zwolennicy Telewizji Trwam, a w samym PE odbyło się publiczne wysłuchanie o wolności słowa. Jego organizatorzy przekonywali, że jest ona w Polsce łamana, a Telewizja Trwam - dyskryminowana. Demonstrację zorganizowało PiS, a wysłuchanie w PE, w którym uczestniczył Tadeusz Rydzyk - Solidarna Polska oraz europoseł z frakcji EKR Mirosław Piotrowski. Jedna z brytyjskich eurodeputowanych w EKR, Marina Yannakoudakis, wystosowała do swoich polskich kolegów pismo, w którym zażądała, by członkowie tej frakcji nigdy więcej nie zapraszali do Brukseli ""kogoś o antysemickich poglądach"". Brytyjski szef EKR Martin Callanan podkreślił, że wizyta Rydzyka nie była organizowana pod sztandarem tej frakcji. - To nie była impreza EKR i nie miała nic wspólnego z brytyjskimi konserwatystami - powiedział. Logo EKR zostało użyte do nagłośnienia wizyty ks. Rydzyka. Ponadto na stronie EKR opublikowano polskie oświadczenie dla prasy, zilustrowane fotografią Rydzyka. Wyjaśnień w kwestii użycia logo EKR zażądał były przywódca torysów w tej frakcji Timothy Kirkhope. Podkreślił, że Rydzyk nie powinien być kojarzony z EKR. Szef dyplomacji w laburzystowskim gabinecie cieni Douglas Alexander oświadczył, że obecność Rydzyka w Parlamencie Europejskim była wysoce kłopotliwa. Jego zdaniem brytyjscy konserwatyści muszą odpowiedzieć na pytanie, dlaczego dopuścili do tego, by frakcja, którą stworzyli w Parlamencie Europejskim, ""była kojarzona z tego rodzaju wydarzeniem""","O. Tadeusz Rydzyk, fot. Sławomir Kamiński/Agencja Gazeta",
https://wiadomosci.onet.pl/kraj/szkola-ojca-rydzyka-beneficjentem-konkursu-ministerstwa-sprawiedliwosci/sd8n8p2,"Kolejny konkurs resortu Ziobry, kolejne pieniądze dla uczelni ojca Rydzyka","Wyższa Szkoła Kultury Społecznej i Medialnej w Toruniu została beneficjentem kolejnego konkursu ogłoszonego w zeszłym roku przez Ministerstwo Sprawiedliwości. Na podnoszenie kompetencji sędziów ""w zakresie komunikacji i negocjacji"" uczelnia ojca Rydzyka dostać może nawet blisko cztery miliony zł. To największa dotacja - pozostałe dwa podmioty, które wybrano dostaną odpowiednio - około miliona zł dla KUL i dwie dotacje po 1,7 mln na dwa wybrane projekty Krajowej Szkoły Sądownictwa i Prokuratury.","""Szkolenia z zakresu metod i narzędzi niezbędnych do skutecznej komunikacji ze stronami sporu sądowego"" - taki był temat konkursu, ogłoszonego przez Ministerstwo Sprawiedliwości w kwietniu 2018 roku. Choć warunki spełniło kilkanaście podmiotów - wśród nich Fundacja Court Watch Polska czy Asseco - do dofinansowania resort wybrał cztery. POLECAMY. SO w Krakowie reaguje na materiał Onetu: uczestnictwo w szkoleniu dla sędziów u o. Rydzyka jest dobrowolne Dwie dotacje (po 1 mln 700 tys zł) trafią do Krajowej Szkoły Sądownictwa i Prokuratury, jedna do Katolickiego Uniwersytetu Lubelskiego (około 1 mln zł) i jedna - najwyższa - właśnie do Torunia, do szkoły ojca Rydzyka. WSKSiM dostać może dofinansowanie w wysokości 3,8 mln zł - choć wśród czwórki wybranych toruńska uczelnia dostała najmniej punktów. Projekty KSSiP zyskały odpowiednio - 98,5 oraz 95,5 punktów, projekt KUL - 92,5 zaś szkoła ojca Rydzyka - 92 punkty. Pod koniec stycznia - jak pisaliśmy w Onecie - prezes krakowskiego Sądu Okręgowego rozesłała do szefów wydziałów w swoim sądzie oraz do prezesów podległych okręgowi sądów rejonowych zaproszenia na szkolenia ze szkoły w Toruniu. Organizatorzy zapewniają nocleg, wyżywienie i materiały szkoleniowe, zwracają też koszty dojazdu - informując, że szkolenie organizowane jest ze środków unijnych. Rzeczniczka krakowskiego sądu zapewniała po naszym tekście, że rozsyłanie przez prezes krakowskiego SO takich zaproszeń jest procedurą naturalną, że zaproszenie nie pochodzi od prezes - a od podmiotu organizującego szkolenie, udział w którym jest całkowicie dobrowolny. POLECAMY: toruńska uczelnia ojca Rydzyka poprawi wizerunek sądów? Jak sprawdziliśmy, szkolenie dotyczyć ma ""podniesienia kompetencji w zakresie komunikacji i negocjacji"", a dotyczy sędziów, asesorów i referendarzy sądowych. Jego celem ma być zaś m.in. ""poprawa wizerunku sądu i sędziów oraz działania na rzecz wzrostu zaufania społecznego do wymiaru sprawiedliwości"". Na stronie organizatora - WSKSiM w Toruniu - dowiadujemy się, że uczestnicy dwudniowego szkolenia nocować będą w hotelu o standardzie trzygwiazdkowym. W lutym zaplanowano dwa terminy szkoleń, w marcu i kolejnych miesiącach jest ich średnio po cztery czy pięć. Terminy zaplanowano do końca tego roku.",Wyższa Szkoła Kultury Społecznej i Medialnej w Toruniu,
https://wiadomosci.onet.pl/kraj/torun-tadeusz-rydzyk-walczy-o-dotacje-na-prywatne-uczelnie/n39rd25,"Rydzyk walczy o dotacje na prywatne uczelnie. Rząd nie mówi ""nie""","Premier Mateusz Morawiecki i minister nauki Jarosław Gowin co prawda nie wzięli udziału w konferencji na temat bonu edukacyjnego w Toruniu, ale przysłali jej organizatorom swoje listy. Środowisko ojca Rydzyka upatruje w tym nadziei na wprowadzenie dofinansowań dla prywatnych uczelni. Zwłaszcza swojej.","Wyższa Szkoła Kultury Społecznej i Medialnej w Toruniu kształci studentów na niewielu kierunkach. W dodatku wymaga od nich zaświadczenia od proboszcza i plasuje się na odległych miejscach w prestiżowych rankingach. Wydawałoby się, że jej przedstawiciele nie powinni nawet zabierać głosu w sprawie wprowadzenia państwowych dotacji dla prywatnych uczelni. Ale tę szkołę założył ojciec Rydzyk. To wystarczy, by tematem zainteresowały się na poważnie władze krajowe. Redemptorysta od kilku miesięcy forsuje pomysł wprowadzenia bonu studenckiego, który pozwoliłby po maturze wybrać dowolną szkołę wyższą, nawet beznadziejną. Państwo i tak musiałoby pokrywać koszt nauki. To był główny temat konferencji, jaka odbyła się w sobotę na WSKSiM.  Zaproszono na nią Mateusza Morawieckiego. Premier do Torunia nie przybył, jednak przysłał list, w którym wyraził nadzieję na rozwój szkolnictwa wyższego i zapewnił o szacunku dla uczestników konferencji. ""Wprowadzenie bonu edukacyjnego wymagałoby znaczącej zmiany filozofii finansowania szkolnictwa wyższego"" - napisał.  Z kolei Jarosław Gowin w swoim liście napisał: ""Podjęliśmy działania, aby zapewnić studentom na studiach stacjonarnych i ich rodzicom lub opiekunom prawnym, dokonanie odpisów od podatku dochodowego od osób fizycznych części ponoszonych przez nich kosztów kształcenia. Student mógłby odliczyć część wydatków do z góry określonego limitu"". Związane z Rydzykiem media upatrują nadziei w tej uldze podatkowej i braku kategorycznego sprzeciwu władz wobec idei bonu edukacyjnego. ""Reforma jeszcze się nie zakończyła. Ona się dopiero rozpoczęła. Podtrzymujemy gotowość do rozmowy o szczegółowych rozwiązaniach"" - tak w rozmowie z Telewizją Trwam skomentował sprawę zmian na uczelniach Paweł Skotarek, doradca ministra Gowina.  WSKSiM utworzyła konwent konsultacyjny, który ma lobbować na rzecz bonu i scalać środowisko prywatnych uczelni. Na jego czele stanął Andrzej Jaworski, były prominentny polityk PiS.  Tadeusz Rydzyk skomentował sprawę na antenie Radia Maryja. Stwierdził, że czesne na niepublicznych uczelniach to kara dla studenta. Nie wspominał, że kształcenie w sporej ilości tych szkół nawet nie umywa się do poziomu, jaki oferują państwowe uniwersytety. Zasugerował też, że znaczna część tych ostatnich promuje marksizm. ""Jak przyjdziesz na uniwersytet czy uczelnię, która bardzo często jest marksistowska – to nie będziesz płacił. To jest nierówne traktowanie obywateli! Czy to już jest »dobra zmiana« w Polsce?"" - zapytał redemptorysta. I dodał: ""Kto wymyślił wszystkie zła w świecie? Właśnie często ludzie wykształceni. Popatrzmy, jak Polska się odbudowywała po 123 latach niewoli: były dobre szkoły, formacja. Zobaczmy, ilu bohaterów dzięki temu wyrosło, ilu świętych?! I o to chodzi. A nie, żeby tylko kłaniać się Unii. Jakiś lewak czy mason coś sobie wymyśli, a my wszyscy – Polska pada od razu na kolana… Nie! Zadbajmy o nasze domy, o swoją rodzinę, dzieci i młodzież!"". Chcesz być na bieżąco z najważniejszymi informacjami dnia? Polub Onet Wiadomości na Facebooku!",Ojciec Rydzyk na telebimie podczas święcenia kościoła w Toruniu,
https://wiadomosci.onet.pl/kraj/pis-zapowiada-manifestacje-w-brukseli-i-w-polsce-w-obronie-tv-trwam/wenb0,PiS zapowiada manifestacje w Brukseli i w Polsce w obronie TV Trwam,"Manifestacja w Brukseli, demonstracje w Polsce w czasie Euro 2012 oraz zgłoszenie dezyderatu do OBWE - takie działania w obronie Telewizji Trwam zapowiedziało PiS. Manifestację w stolicy Belgii zaplanowano na 5 czerwca przed Parlamentem Europejskim. O planach działań w obronie TV Trwam, której KRRiT nie przyznała koncesji na nadawanie na pierwszym multipleksie cyfrowym, poinformował na konferencji prasowej w Sopocie poseł PiS Andrzej Jaworski.","Jak powiedział, PiS zdecydowało się na całą serię posunięć, bo chce zainteresować sprawą opinię publiczną poza granicami Polski. Według Jaworskiego, w manifestacji w Brukseli może wziąć udział kilka tysięcy osób. - Zarezerwowane są już autobusy, a środowiska katolickie myślą o zarezerwowaniu pociągów. Mamy też nadzieję, że dołączy do nas Polonia - powiedział. W komunikacie PiS napisało, że zdecydowano się na manifestację przed siedzibą Parlamentu Europejskiego, bo jednym z głównych zadań PE jest ""występowanie w obronie przestrzegania praw człowieka, w tym wolności słowa, którą łamie decyzja Krajowej Rady Radiofonii i Telewizji"". ""Dyskryminacja jedynej polskiej telewizji katolickiej jest przecież równoznaczna z dyskryminacją katolickiej większości polskiego społeczeństwa"" - podkreślono w komunikacie. Jaworski poinformował, że - z myślą o zainteresowaniu sprawą opinii publicznej poza Polską - PiS chce też organizować pikiety w czasie mistrzostw Euro 2012. - Nie myślimy jednak o protestach przed stadionami, ale o pikietach w miejscach, gdzie spotykać się lub mieszkać będą zagraniczne oficjalne delegacje - powiedział Jaworski, dodając, że jego partia chce także - na specjalnych spotkaniach zainteresować sprawą Polonię. - Sam niedługo wybieram się do Sztokholmu - dodał. W planach PiS jest też wystąpienie z dezyderatem w sprawie Telewizji Trwam do Organizacji Bezpieczeństwa i Współpracy w Europie (OBWE). - W imieniu PiS chcemy skierować apel w tej sprawie do komisji zajmującej się łamaniem praw człowieka - powiedział Jaworski. Poseł dodał, że PiS powołał dwóch pełnomocników, którzy mają koordynować akcję związaną z zainteresowaniem zagranicznej opinii publicznej sprawą TV Trwam. Wyjaśnił, że jednym z koordynatorów został on sam, a drugim europoseł Tomasz Poręba. W oświadczeniu przesłanym wieczorem, rzecznik klubu Solidarnej Polski Patryk Jaki napisał, że organizatorem manifestacji 5 czerwca w Brukseli oraz wysłuchania publicznego w PE ws. TV Trwam, które odbędzie się tego samego dnia nie jest PiS, ale ""od wielu miesięcy Zbigniew Ziobro, Solidarna Polska oraz bezpartyjny, poseł do PE R. Piotrowski"". Jaki dodał, ""Solidarna Polska oczywiście zaprasza PiS na manifestację, jak i na wysłuchanie publiczne"". Krajowa Rada Radiofonii i Telewizji nie przyznała fundacji Lux Veritatis - nadawcy TV Trwam - koncesji na nadawanie na pierwszym multipleksie cyfrowym. KRRiT tłumaczyła to niepewną sytuacją finansową fundacji. Lux Veritatis odwołała się od tej decyzji; jej odwołanie KRRiT odrzuciła w styczniu. Fundacja złożyła skargę do sądu administracyjnego. Jak podkreślała po podjęciu decyzji Rada, nieprzyznanie Lux Veritatis miejsca na multipleksie nie oznacza, że wraz z wyłączeniem telewizji analogowej w Polsce (w lipcu 2013 r.) TV Trwam przestanie być dostępna dla odbiorców. Fundacja posiada koncesję na rozpowszechnianie programu drogą satelitarną - może on być odbierany za pomocą anten satelitarnych oraz w sieciach telewizji kablowej. W taki sam sposób po wyłączeniu nadawania analogowego rozpowszechniane będą dziesiątki programów, w tym m.in. TVN24, Polsat News, Religia TV czy Superstacja. Odrzucenie przez Radę wniosku fundacji Lux Veritatis wywołało liczne protesty. W wielu miastach odbyły się marsze, których uczestnicy - w tym działacze PiS i Solidarnej Polski - sprzeciwiali się tej decyzji. O przyznanie Telewizji Trwam miejsca na multipleksie cyfrowym zaapelowała też do KRRiT Rada Stała Konferencji Episkopatu Polski.","Andrzej Jaworski, fot. Wojciech Surdziel / Agencja Gazeta",
https://wiadomosci.onet.pl/tylko-w-onecie/j-kaczynski-u-o-rydzyka-o-manipulacjach-w-wojnie-polsko-polskiej/zp5elp,"J. Kaczyński u o. Rydzyka o ""manipulacjach w wojnie polsko-polskiej""","Prezes PiS Jarosław Kaczyński wystąpi na uczelni o. Tadeusza Rydzyka z wykładem pt. ""Manipulacje w tzw. wojnie polsko-polskiej"". Wprowadzenie do sympozjum ma wygłosić dyrektor Radia Maryja. Wedle publikacji ""Faktu"" przy okazji obchodów 24. rocznicy powstania rozgłośni doszło do kłótni między prezesem PiS a zakonnikiem. Jarosław Kaczyński potwierdził jednak swoje uczestnictwo w konferencji.","Konferencja organizowana przez Wyższą Szkołę Kultury Społecznej i Medialnej w Toruniu 23 stycznia może być ważnym wydarzeniem dla przekazu formułowanego przez Prawo i Sprawiedliwość. Dlaczego? Bo gościem uczelni ma być prezes PiS Jarosław Kaczyński. Obok niego z wykładami wystąpią także prof. Jan Żaryn, który jest pracownikiem Instytutu Pamięci Narodowej, a zarazem senatorem PiS, oraz prof. Antoni Dudek - historyk, politolog, szef Rady Instytutu Pamięci Narodowej. A także bp Adam Lepa i prof. Mieczysław Ryba. Temat konferencji: ""Oblicza manipulacji - źródła i skutki"". Prof. Żaryn będzie mówił o manipulacjach historią Polski. Prof. Dudek o manipulacjach w sferze polityki. A prof. Ryba i bp Lepa o manipulacjach wobec Kościoła w Polsce i postawie Jana Pawła II wobec manipulacji. - Jestem ciekaw wystąpienia prezesa PiS, bo myślę, że przeprowadzi trafną diagnozę manipulacji dokonywanych przez stronę przeciwną - mówi Onetowi prof. Antoni Dudek. Jak dodaje, ""obie strony stosują wojenną retorykę i manipulują faktami"". - Dobrze to widać przy okazji sporu wokół Trybunału Konstytucyjnego - PiS i PO zarzucają sobie łamanie prawa, a tak naprawdę to każda z tych formacji obchodziła prawo, w tym konstytucję. Wykładowca Uniwersytet Kardynała Stefana Wyszyńskiego w Warszawie pytany o wojnę polsko-polską stwierdza, że ""najnowsza jej faza zaczęła się w roku 1990, ale jej praźródła wykraczają daleko przed datę urodzenia Jarosława Kaczyńskiego"". Jaka była rola prezesa w tej batalii? - Przez większość lat 90. prezes PiS pozostawał w defensywie, ale jest też krótki czas między rokiem 1991 a 1992 - to geneza i początek działalności rządu Jana Olszewskiego. J. Kaczyński był wtedy szefem partii (Porozumienie Centrum), która była w Sejmie szóstą, jeśli chodzi o liczbę posłów, a jednak J. Kaczyński sformował koalicję i wbrew prezydentowi przeforsował rząd. Do defensywy przeszedł po upadku rządu Olszewskiego i był w niej aż do roku 2001. Apogeum kolejnej ofensywy przypada z kolei na lata 2005-07, a teraz prezes PiS znów do niej powrócił. Zdaniem szefa Rady IPN ""wojna polsko-polska zdecydowanie nasiliła się w tym roku, bo w końcu mieliśmy podwójne wybory: prezydenckie i parlamentarne"". - PiS wzięło w nich całą pulę, a że partia ta od zawsze miała radykalny program przebudowy Polski, to chce go teraz realizować. Sądzę, że ta wojna będzie się nasilać, a spór wokół Trybunału Konstytucyjnego jest jedynie lekką przygrywką do wydarzeń, które czekają nas w roku 2016 i latach następnych - mówi prof. Antoni Dudek.",Jarosław Kaczyński,
https://wiadomosci.onet.pl/swiat/wlochy-ujawniono-list-nuncjusza-w-polsce-do-watykanu-ws-ojca-rydzyka/ledgj,Włochy: ujawniono list nuncjusza w Polsce do Watykanu ws. ojca Rydzyka,"List nuncjusza apostolskiego w Polsce arcybiskupa Celestino Migliore do watykańskiego sekretarza stanu kardynała Tarcisio Bertone na temat ojca Tadeusza Rydzyka ujawniono w wydanej we Włoszech książce ""Jego Świątobliwość"" Gianluigiego Nuzziego. ""Nie będą mogli (polskie władze - red.) się łudzić: jeśli przeciągną strunę i sprowokują ojca Rydzyka (który nie ugiął się przed notą, ale wobec prośby nuncjusza i towarzyszącego mu miejscowego biskupa - red.), igrają z lwem, który podbije stawkę"" - pisz abp Migliore.","Głośne dzieło włoskiego dziennikarza o podtytule ""Tajne dokumenty Benedykta XVI"" powstało na podstawie poufnej korespondencji kościelnych hierarchów, która w ostatnich miesiącach wyciekła do mediów zza Spiżowej Bramy. Ujawniony w książce list abpa Migliore do watykańskiego kardynała dotyczy wydarzeń z czerwca 2011 roku. Polski MSZ wystosował wtedy do Watykanu notę w związku z wypowiedzią ojca Rydzyka w Brukseli, że w Polsce panuje totalitaryzm. Jak podał MSZ w nocie, rząd polski zaprotestował przeciwko ""osłabianiu wizerunku Polski i szkodzeniu mu za granicą"" oraz prosił Stolicę Apostolską, której podlegają zakony w Kościele Katolickim, o ""podjęcie działań, które zapobiegną tego typu działaniom w przyszłości"". 28 czerwca, trzy dni po wystosowaniu noty, nuncjusz apostolski w Warszawie w liście napisał, że odwiedził polskiego wiceministra spraw zagranicznych Jana Borkowskiego, który rozmawiał z nim na ten temat. Abp Migliore podkreślił: ""Z ewidentnym zakłopotaniem powiedział on, że nie oczekuje ode mnie natychmiastowej odpowiedzi, ale byłby wdzięczny za jakiś przydatny element, o którym mógłby poinformować ministra"". ""Dodał następnie, że nota wywołała w kraju debatę, która może zaostrzyć klimat kampanii wyborczej. Oczywiste wydaje mi się to, co rozmówca potwierdził na zakończenie rozmowy, a mianowicie że - choć późno - minister zdaje sobie sprawę z tego, iż podjął krok pospieszny i nieproporcjonalny, który może obrócić się przeciwko niemu w wymiarze politycznym, w przebiegu kampanii wyborczej"" - stwierdził abp Migliore w liście do kardynała Bertone. Podkreślił, że ""nie można zabronić żadnemu obywatelowi, nawet duchownemu, posiadania opinii politycznych bądź prowadzenia działalności, którą wysoce pobieżnie, niesprawiedliwie i sprzecznie z interesami społeczeństwa określa się jako biznesową"". Brak noty z watykańskiego biura prasowego w tej sprawie uzasadnił troską ""właśnie o to, by Polska uniknęła kompromitacji w momencie, gdy przejmuje europejską prezydencję"". ""Zanotowałem u rozmówcy wielką wolę i pośpiech, by incydent uznać za zamknięty, także w perspektywie klimatu kampanii wyborczej. Zapewniłem go, że Stolica Apostolska nie ma zamiaru podejmować wyzwania rzuconego w nocie, na wysłanie której nie pozwoliłaby sobie nawet Kuba czy Sudan"" - podkreślił nuncjusz apostolski. Zapewnił następnie: ""Dlatego w stosunkach dwustronnych gotowi jesteśmy przewrócić kartę. Jeden krok już uczyniliśmy, przekonując Rydzyka, by się wytłumaczył i przeprosił, i gwarantujemy, że będziemy czuwać"". List zawiera dalej słowa abpa Migliore: ""Nie będą mogli (polskie władze - red.) się łudzić: jeśli przeciągną strunę i sprowokują ojca Rydzyka (który nie ugiął się przed notą, ale wobec prośby nuncjusza i towarzyszącego mu miejscowego biskupa - red.), igrają z lwem, który podbije stawkę"". ""W tym momencie nie będą mogli prosić Stolicy Apostolskiej o ugaszenie ognia, który sami podsycają. Biorąc pod uwagę podejmowane przez ministerstwo spraw zagranicznych środki zaradcze oraz pro bono pacis (dla dobra pokoju - red.) Kościoła w Polsce, sugerowałbym nieśmiało, że stosowne byłoby udzielić na tę notę odpowiedzi ustnej"" - ocenił nuncjusz apostolski w liście do sekretarza stanu. Na początku lipca minister spraw zagranicznych Radosław Sikorski powiedział dziennikarzom w Rzymie, że sprawę noty w sprawie polskiego redemptorysty uważa za zamkniętą.","O. Tadeusz Rydzyk, fot. Wojciech Olkuśnik / Agencja Gazeta",
https://wiadomosci.onet.pl/kraj/ojciec-tadeusz-rydzyk-ostrzega-przed-gender-i-apeluje-do-wiernych/6mey5,Ojciec Tadeusz Rydzyk ostrzega przed gender i apeluje do wiernych,"""Bardzo cieszymy się z organizowania wykładów, spotkań, debat, zwłaszcza na temat zagrożeń ideologii gender, wprowadzanej nie tylko na uczelnie, do szkół, ale nawet do przedszkoli, by wynaturzyć nie winne dzieci. Bóg zapłać za to!"" - pisze na łamach ""Naszego Dziennika"" o. Tadeusz Rydzyk.","Twórca Radia Maryja apeluje do wiernych, by urządzali kolejne wykłady, spotkania czy debaty ""w miastach i wioskach"", bo problem gender jest, jego zdaniem, bardzo poważny. Przypomina też słowa papieża Benedykta XVI - ""Ideologia gender, jeśli zwycięży, zrobi więcej krzywdy ludziom i narodom niż komunizm"". ""Sytuacja jest więc bardzo poważna. W ten sposób działając, poruszając umysły wszystkich ludzi, całą Polskę - ratujcie przyszłość każdego"" - czytamy na łamach gazety. Więcej w dzisiejszym wydaniu ""Naszego Dziennika"".",o. Tadeusz Rydzyk,
https://wiadomosci.onet.pl/kraj/stanislaw-karczewski-to-nie-o-rydzyk-stoi-za-ruchem-prawdziwa-europa-tylko-prof/k1mx1kq,"Stanisław Karczewski: to nie o. Rydzyk stoi za Ruchem Prawdziwa Europa, tylko prof. Piotrowski","- To nie o. Tadeusz Rydzyk stoi za Ruchem Prawdziwa Europa, za tą inicjatywą stoi prof. Mirosław Piotrowski, który był ""nielojalnym politykiem"" - mówi marszałek Senatu Stanisław Karczewski, który był gościem Radia Zet. Podkreśla, że jest to drobna inicjatywa, a politycy - wymieniani jako związani z ruchem - dementują te informacje.","W tym tygodniu w mediach pojawiła się informacja, że europoseł Mirosław Piotrowski złożył do sądu wniosek o rejestrację partii politycznej, za którą stać miałby o. Tadeusz Rydzyk. ""Uprzejmie informuję, że w ubiegłym tygodniu, w Sądzie Okręgowym w Warszawie, złożony został wniosek o rejestrację partii politycznej o nazwie ""Ruch Prawdziwa Europa"", której podstawą programową są założenia Ruchu Europa Christi"" - napisał Piotrowski w komunikacie skierowanym do mediów. Zaznaczył jednocześnie, że szczegółowych informacji na temat tej inicjatywy udzieli po wpisaniu Ruchu Prawdziwa Europa przez sąd do rejestru partii politycznych. - Ojciec Tadeusz Rydzyk nie jest politykiem. Znam bardzo dobrze ojca dyrektora, bardzo często z nim rozmawiam, to jest wspaniały człowiek i wiem, że na pewno nie jest inicjatorem tej partii - mówi w rozmowie z Radiem Zet Karczewski. Jak podkreśla, za inicjatywą stoi prof. Piotrowski, ""który był politykiem takim nielojalnym"". - Pamiętam przecież - był raz eurodeputowanym z naszego nadania, z naszej listy wystartował, szybko wystąpił z klubu. Następnym razem powtórzyła się sytuacja - szybko wystąpił z klubu - mówił marszałek Senatu. Zobacz więcej: ojciec Rydzyk szykuje własną listę w wyborach do PE? Dopytywany, czy inicjatywa jest ""straszakiem"" dla PiS, Karczewski ocenił dziś w Radiu Zet, że jest ona na razie ""drobna"". - Pytani politycy, którzy byli w tych informacjach wielokrotnie wymieniani - jako ewentualni członkowie tej nowej partii - dementują to i mówią, że są dalej w klubie Prawa i Sprawiedliwości - powiedział. Na pytanie, czy będzie wspólna lista do PE z powstającym ugrupowaniem, Karczewski podkreślił, że o. Tadeusz Rydzyk ""w ogóle nikogo nie wystawia"" i ""nigdy nie ma z jego rekomendacji jakichś osób"".",,
https://wiadomosci.onet.pl/kraj/zakon-ojca-rydzyka-dostanie-kolejna-dzialke-za-bezcen/hyxg6f1,Zakon ojca Rydzyka dostanie kolejną działkę za bezcen,"Wojewoda kujawsko-pomorski pozwolił toruńskim redemptorystom wykupić działkę wartą około 470 tys. zł za 15 proc. jej wartości. Na gruncie, który dostaną w użytkowanie wieczyste od Skarbu Państwa, ma znaleźć się muzeum.","Chodzi o grunt o powierzchni 0,4 h, który znajduje się w Porcie Drzewnym w Toruniu. To tam ulokowane są dwa inne dzieła Rodziny Radia Maryja, czyli Wyższa Szkoła Kultury Społecznej i Medialnej oraz okazały kościół, który poświęcono w ubiegłym roku i który góruje nad okolicą. To tereny utożsamiane z ojcem Rydzykiem. Zakon, którego jest członkiem, chce w nie dalej inwestować. Według planów duchownych ma się tam znaleźć m.in. uzdrowisko, a w tym roku obok świątyni otwarto kawiarnię. Do rozwijania skrzydeł redemptorystom brakowało praw do gruntu i przychylności niektórych urzędów. Z pomocą przyszły jednak obecne władze państwowe. Najpierw w maju wojewoda Mikołaj Bogdanowicz zgodził się na oddanie im w użytkowanie wieczyste terenu mierzącego 1,3 hektara za 111 tys. zł. Roczne opłaty wyceniono na 4500 zł. Wojewoda uznał, że zakon prowadzi działalność dla ogółu, więc może, w drodze wyjątku, nie organizować przetargu. Przyznał także bonifikatę. 60-procentowa zniżka ma odnosić się do pierwszej opłaty, którą ustalono na 15 proc. ceny oddania nieruchomości. Tym razem działka, której pozbędzie się państwo, będzie mniejsza. Zniżkę na nią zaproponował prezydent Torunia, który zarządzał terenem Skarbu Państwa. Wskazał, że może wynieść 99 procent. Wojewoda na aż tyle się nie zgodził, ale przyznał zakonnikom zniżkę. – Mając na uwadze charakter niekomercyjny inwestycji oraz to, że będzie ona służyła kolejnym pokoleniom, zdecydował o przyznaniu 85 proc. bonifikaty – tłumaczy Adrian Mól, rzecznik wojewody. Na działce ma się znaleźć muzeum, którego część ma mieć niezarobkowy charakter. Jednak w żadnym z urzędów nie udało nam się dziś dowiedzieć, jakiego rodzaju ma to być muzeum. Mimo to właśnie istnienie jakichś planów powstania muzeum miało przesądzić o tym, że redemptoryści dostaną bardzo atrakcyjny teren niedaleko Wisły za bardzo małe pieniądze. Jak mówi Adrian Mól, oddawanie działek Skarbu Państwa z bonifikatą nie należy do precedensowych sytuacji. – W ostatnich latach wojewodowie stosowali podobne bonifikaty w przypadku nieruchomości przekazanych m.in. dla Centrum Onkologii w Bydgoszczy, powiatu nakielskiego czy Spółdzielni Mieszkaniowej ""Kopernik"" w Toruniu. Prawdopodobnie jeszcze w tym roku z zastosowaniem podobnej bonifikaty wojewoda przekaże nieruchomość Skarbu Państwa dla gminy Szubin, gdzie planowana jest budowa muzeum w byłym oflagu – dodaje rzecznik wojewody kujawsko-pomorskiego. Gorzkich słów pod adresem rządzących nie kryje Arkadiusz Brodziński, toruński lider ogólnopolskiego stowarzyszenia Polska Laicka, które już niejednokrotnie krytykowało rozdawanie publicznego mienia duchownym. Jego zdaniem ta sytuacja pokazuje mechanizmy działania współczesnej władzy, która tworzy przywileje dla określonych grup. Za pozbycie się kolejnej nieruchomości na rzecz duchownych najbardziej obwinia wojewodę i prezydenta Torunia. – To rodzaj korupcji politycznej. Rządzący oddają za bezcen redemptorystom działkę w zamian za poparcie polityczne i głosy kontrolowanych i manipulowanych przez Radio Maryja ""owieczek"". Nie liczy się kompletnie interes publiczny, a tylko korzyści płynące dla stron tego układu. To także zwykły cynizm i oportunizm – komentuje dla Onetu Arkadiusz Brodziński.",Ojciec Tadeusz Rydzyk,
https://wiadomosci.onet.pl/kraj/olszewski-obrazil-o-rydzyka-pis-i-solidarna-polska-chca-kary/xvkw0,Olszewski obraził o. Rydzyka? PiS i Solidarna Polska chcą kary,"Klub Solidarnej Polski złoży do sejmowej Komisji Etyki i Spraw Poselskich wniosek o ukaranie sekretarza klubu PO Pawła Olszewskiego. Chodzi o słowa, jakie wypowiedział pod adresem szefa Radia Maryja o. Tadeusza Rydzyka. Z podobnym wnioskiem wystąpi też Marcin Mastalerek. - Olszewski szczuje przeciw księżom katolickim jak Urban za czasów PRL - ocenia poseł PiS.","Chodzi o wczorajszy wpis Olszewskiego na Twitterze: ""Pan Dyrektor Rydzyk jest wg Brudzińskiego ubogim zakonnikiem!!! Dlatego jeździ Maybach'em w wersji podstawowej!!!"". W ten sposób Olszewski odniósł się do wypowiedzi Joachima Brudzińskiego (PiS) w TVN 24, że Rydzyk ""jest ubogim zakonnikiem"". - Zamierzamy złożyć wniosek do komisji etyki za niegodną posła wypowiedź pod adresem o. Tadeusza Rydzyka - powiedział szef klubu SP Arkadiusz Mularczyk. Jak argumentował, ""ten język nienawiści nie służy polskiej demokracji"". Mularczyk ocenił, że atakowanie przez członków partii rządzącej przedstawicieli Kościoła katolickiego jest niegodne. Jednocześnie zapowiedział, że klub SP będzie się domagał od szefa klubu PO Rafała Grupińskiego odniesienia się do wypowiedzi Olszewskiego. Mularczyk tłumaczył, że Olszewski jest osobą funkcyjną w klubie PO, więc Grupiński powinien wyjaśnić czy jego wypowiedź jest oficjalnym stanowiskiem klubu PO, czy też są to ""indywidualne wygłupy"" posła Olszewskiego. Mastalerek: Olszewski zachowuje się w myśl goebbelsowskiej zasady Także poseł PiS Marcin Mastalerek zapowiedział, że złoży zawiadomienie do komisji etyki w tej sprawie. - Uważam, że poseł Olszewski celowo powtarza kłamstwa, które dawno zostały zdementowane. Moim zdaniem poseł Olszewski zachowuje się w myśl goebbelsowskiej zasady, że kłamstwo tysiąc raz powtórzone staje się prawdą - mówił. Ocenił też, że ""Olszewski szczuje przeciw księżom katolickim jak Urban za czasów PRL"". Olszewski uważa, że skargi na niego do komisji etyki są nieuzasadnione. Jak powiedział, odniósł się na Twitterze do wypowiedzi Brudzińskiego, bo stoi ona w jaskrawej sprzeczności z oznakami bogactwa towarzyszącymi szefowi Radia Maryja. Dodał, że sprawa maybacha była wielokrotnie poruszana w mediach, m.in. przez ""Gazetę Pomorską"". ""Z tego co wiem, Tadeusz Rydzyk nie próbował- zgodnie z zasadami Prawa prasowego - tej informacji w żaden sposób sprostować"" - dodał. W niedawnym wywiadzie dla ""Uważam Rze"" w kontekście zarzutów dot. maybacha Rydzyk mówił, że nigdy nawet takim samochodem nie jechał, ""ale dziennikarze napisali i poszło"". Zaznaczył też, że jeden z księży zadzwonił w tej sprawie do ""Gazety Pomorskiej"" z pytaniem, ""czy przeproszą, skoro napisali nieprawdę"". ""Usłyszał, że nie, bo choć to nieprawda, to jest to już fakt medialny. Już jest i koniec"" - dodał Rydzyk Sprawę skomentował o. Rydzyk w Radiu Maryja. - Jeżeli ktoś chce zwrócić na siebie uwagę to wszytko robi, żeby zwrócili na niego uwagę. (...) To jest to wolterowskie ""plujcie, kłamcie, a zawsze coś zostanie"" - powiedział redemptorysta. - Jak się o tym dowiedziałem, dziś odprawiałem mszę świętą szczególnie modliłem się o przemianę w Polsce i za tego człowieka też, bo ten człowiek ma duszę nieśmiertelną i ja przebaczam temu panu. Ale uważam, że to jest bardzo nie w porządku, bo to nie tylko mnie dotyka, ale to dotyka księdza katolickiego, któremu zależy na ewangelizacji w Polsce - powiedział o. Rydzyk. Dyrektor Radia Maryja zaproponował, żeby poseł Olszewski przejechał się do Torunia i zobaczył jak jest naprawdę, bo może jest źle poinformowany.",,
https://wiadomosci.onet.pl/kraj/samochody-od-bezdomnego-to-tajemnica-adam-szlapka-nie-otrzymal-informacji/xf21ebw,Redemptoryści nie odpowiedzieli na pytania o auta od bezdomnego,"Zakon redemptorystów odmówił posłowi Nowoczesnej Adamowi Szłapce odpowiedzi na pytania o dwa samochody od bezdomnego pana Stanisława. Z pisma wicesekretarza duchownych wynika, że parlamentarzysta powinien zapytać o to samego darczyńcę. Problem w tym, że pan Stanisław od dawna nie żyje.","Szłapka nie odpuszcza sprawy tej darowizny, odkąd kilka miesięcy temu stało się o niej głośno za sprawą filmu z wypowiedzią ojca Tadeusza Rydzyka. Kapłan podczas rozmowy na antenie Telewizji Trwam mówił o pojazdach, jakie mieli otrzymać on i jego współbracia. - Ten samochód dostaliśmy, nie wiecie o tym, od bezdomnego - stwierdził zakonnik. - Tak, dwa samochody dostaliśmy. Przyjechał bezdomny i dał nam dwa samochody. Pan Stanisław z Warszawy niestety zmarł. Wkrótce potem wyszło na jaw, że filmik był tylko fragmentem dłuższej wypowiedzi z 2016 r. Później toruński zakonnik tłumaczył, że bezdomny Stanisław pieniądze na samochody miał wygrać w totolotku, a potem dać je kilkanaście lat temu Rodzinie Radia Maryja, bo uważał, że dobrze służy ludziom. Nie chodziło o słynne maybachy, lecz o ""volkswageniki"", jak nazwał je redemptorysta. Mimo to wielu internautów miało wątpliwości, czy wszystko w tej historii się zgadza. Miał je również poseł Nowoczesnej Adam Szłapka, który w lutym zgłosił sprawę do urzędu skarbowego i do CBA. Ta ostatnia instytucja przekazała dokumenty prokuraturze, a ona odmówiła wszczęcia śledztwa. Okazało się bowiem, że w 2003 r. pojazdy nie zostały zapisane na fundację redemptorystów Lux Veritatis, tylko bezpośrednio na zakon. Kapłani nie musieli odprowadzać za nie podatków, ponieważ - jak uznali śledczy - wykorzystywali je do celów ""kultowo-apostolskich"". - Nie doszło zatem do powstania obowiązku podatkowego - tłumaczył Łukasz Łapczyński, rzecznik warszawskiej prokuratury okręgowej. Adam Szłapka skierował wówczas pytania do samych redemptorystów. Chciał dowiedzieć się, kiedy dostali volkswageny i w jakich celach je wykorzystywali. Przy okazji poprosił też o listę darowizn, które zakon otrzymał w latach 2016 i 2017 i których wartość przekraczała 5 tys. zł. Parlamentarzysta dziś odebrał od nich pismo. Odmówili w nim odpowiedzi na pytania. Twierdzą, że zgodnie z przepisami nie są zobowiązani do udzielenia informacji publicznej, bo nie dysponują majątkiem publicznym i nie wykonują zadań publicznych. Wicesekretarz prowincji ojciec Janusz Dołbakowski wśród zadań wykonywanych przez zakon wymienia m.in. pomoc rodzinom, upowszechnianie tradycji narodowej, pielęgnację polskości, ochronę dóbr kultury i edukację. ""Wszystko to Prowincja realizuje zgodnie ze swą misją i czyni to ze środków własnych pozyskanych m.in. od darczyńców"" - napisał ojciec Dołbakowski. I dodał: ""Mamy również obowiązek wynikający zarówno z prawa kanonicznego jak i prawa powszechnie obowiązującego, strzec wszelkich danych osobowych darczyńców, którzy jako osoby prywatne mogą dokonywać darowizn ze swojego prywatnego majątku. W związku z tym Pana pytanie powinno być każdorazowo kierowane do poszczególnych osób prywatnych, które przekazują darowizny ze swojego prywatnego majątku"". Poseł Szłapka nie może jednak zadać pytania o samochody bezdomnemu panu Stanisławowi, ponieważ ten nie żyje. - Uważam, że wszystkie dane związane z pieniędzmi podatników powinny być transparentne - komentuje Adam Szłapka w rozmowie z Onetem. - W tym przypadku mamy do czynienia z ojcem Rydzykiem, który jest silną postacią polityczną. Tu moim zdaniem występuje zjawisko oligarchizacji polityki, jak na Ukrainie za czasów Janukowycza. Pewna grupa biznesmenów jest wyjątkowo dofinansowywana. Podatnicy powinni mieć możliwość sprawdzenia, jak oni funkcjonują. Według mnie nie mówimy tylko o datkach od wiernych, bo redemptoryści mają też przecież swoje biznesy. Działacz Nowoczesnej stoi na stanowisku, że prawo nie powinno faworyzować żadnych ""świętych krów"" i nikt nie powinien zasłaniać się tym, że jest duchownym. Dlatego jego partia wkrótce rozważy zaproponowanie zmiany przepisów w tej kwestii, aby zakony i związki duchowe miały obowiązek ujawniania informacji na swój temat.",Ojciec Rydzyk w toyocie,
https://wiadomosci.onet.pl/kraj/gowin-uczelnia-torunska-bedzie-traktowana-tak-samo-jak-inne-uczelnie/4f2f3c,"Gowin: uczelnia toruńska będzie traktowana tak samo, jak inne uczelnie","Wyższa Szkoła Kultury Społecznej i Medialnej w Toruniu będzie traktowana tak samo, jak wszystkie inne uczelnie - nie będzie preferowana ani dyskryminowana - mówi wicepremier, minister nauki Jarosław Gowin. Nie ma możliwości prawnej, by MNiSW finansowało uczelnie prywatne - dodaje.","Gowin był pytany przez dziennikarzy, czy uczelnia ojca Tadeusza Rydzyka dostanie 20 mln zł? Odpowiedział: ""Nie ma takiej możliwości prawnej, żeby Ministerstwo Nauki i Szkolnictwa Wyższego finansowało uczelnie prywatne. Każda uczelnia, w tym także uczelnia prywatna, może startować w konkursach granatowych. Tu oczywiście droga jest otwarta, ale te konkursy będą rozstrzygane według obiektywnych kryteriów i nie przez ministerstwo, ale odpowiednie agencje grantowe - Narodowe Centrum Badań i Rozwoju albo Narodowe Centrum Nauki. Chcę zapewnić, że, w zgodzie zresztą z tym, czego oczekuje w swoim bardzo rozsądnym liście ojciec Rydzyk, uczelnia toruńska będzie traktowana dokładnie tak samo, jak wszystkie inne uczelnie. Nie będzie preferowana ani dyskryminowana"". W niedzielę poseł PiS Jacek Sasin zapowiedział w Radiu Zet, że będzie wskazany mechanizm, który zgodnie z prawem, pozwoli na wsparcie Wyższej Szkoły Kultury Społecznej i Medialnej w Toruniu. Wcześniej PiS zgłosił do budżetu na 2016 r. poprawkę przeznaczającą 20 mln zł z wydatków na kulturę, w tym teatry, na tę uczelnię. Ostatecznie Sejm jej nie głosował, bo w czwartek została ona wycofana. Z kolei w piątek premier Beata Szydło zapowiedziała, że poprawka do budżetu przeznaczająca 20 mln zł na Wyższą Szkołę Kultury Społecznej i Medialnej w Toruniu pojawi się w Senacie. ""Klub będzie zgłaszał poprawki w Senacie. Taka poprawka ma się pojawić. Jeśli będzie poprawką, która jest przygotowana zgodnie z zasadami finansów i prawem, nie widzę powodów, dlaczego nie miałaby być przyjęta"" - podkreśliła. Dyrektor Radia Maryja o. Tadeusz Rydzyk nawiązał do tej sprawy w liście pt. ""Niech wszystkie podmioty będą traktowane godnie” opublikowanym na stronie Radia Maryja w zeszły piątek wieczorem, gdy Sejm głosował poprawki do tegorocznego budżetu. ""W związku z krążącymi informacjami czy może dezinformacją o 20 mln zł dla Wyższej Szkoły Kultury Społecznej i Medialnej w Toruniu, które miały być poddane pod głosowanie w Sejmie w związku z planowanym budżetem, pragnę wyjaśnić, że nie zwracałem się do nikogo o takie wsparcie dla uczelni"" - napisał. Wyraził zarazem wdzięczność i podziękował ""ludziom, którzy troszczą się o naszą uczelnię, także posłom Rzeczpospolitej"". ""Rzeczywiście, nasza uczelnia nigdy nie dostawała żadnego wsparcia od rządzących, jakkolwiek my wychowujemy, przygotowujemy młodzież dla posługi Rzeczpospolitej, tak jak wszystkie uczelnie. Niektóre z nich niejednokrotnie otrzymują ogromne dotacje na funkcjonowanie placówek, dla ich rozwoju. Jestem za tym, żeby wszyscy byli traktowani tak jak przystoi obywatelom Rzeczpospolitej. Jestem za tym, żeby wszyscy i wszystkie uczelnie miały równe prawa, tak jak każdy człowiek ma taką samą godność"" - napisał. ""Będziemy bardzo wdzięczni jeżeli będziemy traktowani inaczej niż za rządów PO i PSL, kiedy odebrano nam przyznane wcześniej fundusze, także na rozwój uczelni. Pani Komisarz – wtedy była nią Danuta Huebner – pytana przez europosłów i ludzi z naszej uczelni powiedziała wprost, że tu nie chodzi o uczelnię, tu chodzi o dyrektora Radia Maryja. Nie chciałbym – z tej racji, że tak się nazywam, czy jestem kapłanem, czy dlatego, że posługuję przez Radio Maryja – żeby ktokolwiek był dyskryminowany. Niech wszystkie podmioty będą traktowane godnie, tak ja się należy. Tego tylko życzę"" - czytamy. Zapewnił jednocześnie: ""nie chcemy też dostawać jakichś środków kosztem ludzi biednych, potrzebujących czy na przykład chorych. Nigdy! Po prostu robić tak jak każe prawe sumienie i prawo, dobre prawo w sprawiedliwej Ojczyźnie. Tylko tyle"".",Jarosław Gowin,
https://wiadomosci.onet.pl/kraj/ojciec-rydzyk-dla-naszego-dziennika-gdyby-nie-ostatnie-wybory-to-co-mielibysmy-w/gk44yzy,"Ojciec Rydzyk dla ""Naszego Dziennika"": gdyby nie ostatnie wybory, to co mielibyśmy w Polsce?","- Dużo zaczęło się dziać po ostatnich wyborach. Oczywiście możemy mieć jakieś zastrzeżenia, to jest naturalne. Ale gdyby nie te wybory, to co mielibyśmy w Polsce? - pyta w rozmowie z ""Naszym Dziennikiem"" o. Tadeusz Rydzyk. Duchowny zwraca uwagę na nowe zagrożenia, z którymi mamy dziś do czynienia. Wymienia między innymi nową inwazję marksizmu, inwazję islamu w Europie oraz reformę szkolnictwa.","Zdaniem redemptorysty, Polska na tle Europy, ""ale może i świata, jest jeszcze wyspą wiary"". Uważa, że bardzo wiele zawdzięczamy władzy wybranej w ostatnich wyborach parlamentarnych. Ks. Rydzyk uważa, że uratowała nas ona przed ""rewolucją genderową ze wszystkimi tego konsekwencjami"". - To jest nowy sposób inwazji marksizmu, neomarksizmu. Przedtem były rewolucje krwawe, a teraz w ten sposób je przeprowadzają, że chcą zniszczyć myślenie, zniszczyć sumienia, ducha i rodzinę - wylicza duchowny. Dyrektor Radia Maryja przestrzega również przed ""inwazją islamu w Europie"". Na szczęście ""w Polsce jest silna wiara"". - To nie znaczy, że rewolucja anty-Kościoła na nas nie idzie - przestrzega. Pytany o to, co najbardziej niepokoi teraz w Polsce, ksiądz Rydzyk zwraca uwagę na reformę szkolnictwa autorstwa PiS. - Czy reforma jest dokładnie przeprowadzona? Przede wszystkim, czy tam na pierwszym miejscu jest prawda? - pyta redemptorysta. Po czym odpowiada: - Ważna jest treść, jaka jest poprzez te metody podawana, żeby nie było trucizny. Dobra zmiana będzie, jak będzie dobry duch. [...] Nie jest to jeszcze reforma zrobiona do końca. Duch jest nadal zatruwany - zauważa o. Rydzyk. Cała rozmowa w dzisiejszym wydaniu ""Naszego Dziennika"". Chcesz być na bieżąco z najważniejszymi informacjami dnia? Polub Onet Wiadomości na Facebooku!",ks. Tadeusz Rydzyk,
https://wiadomosci.onet.pl/kraj/bluzniercze-slowa-sikorski-dobrze-zrobil-za-to-bierze-pieniadze/b8c2t,"""Bluźniercze słowa. Sikorski dobrze zrobił, za to bierze pieniądze""","- Radosław Sikorski słusznie zrobił. On za to bierze pieniądze. Minister spraw zagranicznych odpowiada za to, żeby wizerunek Polski za granicą był dobry. Jeżeli parę dni przed początkiem prezydencji na zaproszenie głównej partii opozycyjnej do europarlamentu przyjeżdża jeden z głównych aktorów medialnych i wypowiada słowa dla państwa polskiego obrażające i zohydzające to w oczywisty sposób minister musi reagować - mówił w Radiu ZET Michał Kamiński o wizycie w Parlamencie Europejskim ojca Tadeusza Rydzyka, jego słowach o Polsce i reakcji na nie polskiego MSZ.","Dyrektor Radia Maryja odwiedził w ubiegłym tygodniu PE, gdzie mówił między innymi, że Polska jest krajem totalitarnym i że jest gorzej niż za PRL. - Te słowa, wypowiedziane przez księdza brzmią po prostu bluźnierczo. (...) Ojciec dyrektor Tadeusz Rydzyk jest beneficjentem wolnej Polski. To jest ostatnia osoba, która mogłaby się na to państwo skarżyć, bo to właśnie to państwo umożliwiło tę niesłychaną karierę - tak te słowa ocenił Kamiński w Radiu ZET. Europoseł PJN uważa, że po tych wydarzeniach wśród wielu ludzi Kościoła narasta przekonanie jakim zagrożeniem jest działalność o. Rydzyka. - Żaden biskup nie potwierdziłby słów, że jest gorzej niż w PRL-u - powiedział. Kamiński nie zgodził się też z reakcją trzech posłów PiS, którzy skrytykowali działanie MSZ, które wysłało do Watykanu notę protestacyjną ws. słów redemptorysty z Torunia. Słowa o. Rydzyka poparła m.in. była szefowa MSZ, Anna Fotyga, która skrytykowała działania resortu pod wodzą Radosława Sikorskiego. - Kim jest minister, skoro zgadza się z tezą, że Polską nie rządzili Polacy - odparł na to Kamiński, przywołując słowa o. Rydzyka z PE, że od 1939 roku Polską nie rządzili Polacy. - Afera wokół Rydzyka pomaga mu i w jakiś sposób aktywuje też część wyborców PiS, ale to strzał w stopę, bo dla większej części wyborców o. Rydzyk jest zbyt kontrowersyjny - ocenił Kamiński. W kontekście wyborów ocenił natomiast, że Jarosław Kaczyński nie przetrwa kolejnej dużej porażki. - Wtedy rozpoczną się ruchy odśrodkowe. Dla wielu polityków PiS to, że Jarosław Kaczyński jest niewybieralny, będzie nie do wytrzymania. Oni nie chcą być w wiecznej opozycji, chcą uczestniczyć w realnej polityce - mówił europoseł. Wracając do wyjazdu ojca Rydzyka do PE, Kamiński stwierdził, że to był ""układ, gdzie władza spotkała się z pieniędzmi"". Podał przy tym przykład, jakie larum podniosłoby się gdyby przykładowo PO zaprosiła do Sejmu jakiegoś ""oligarchę"", który ich wspierał. - Ojciec Rydzyk nie przyjechał do PE głosić słowa bożego. Powiedział, że jest gorzej w Polsce niż za PRL, bo państwo nie daje mu pieniędzy, a cel jego wizyty był stricte biznesowy - dodał. W jego ocenie Jarosław Kaczyński nie wiedział o wizycie o. Rydzyka. - To jest totalny strzał w bok tej retoryce PiS uprawianej teraz. (...) Jarosław Kaczyński się pewnie zastanawia, czy to nie była celowa wizyta, która miała mu zaszkodzić - dodał.","Michał Kamiński, fot. Iwona Burdzanowska/Agencja Gazeta",
https://wiadomosci.onet.pl/kraj/ojciec-rydzyk-ma-poparcie-stolicy-apostolskiej/0c23w,Ojciec Rydzyk ma poparcie Stolicy Apostolskiej?,"- Stolica Apostolska broni Rydzyka, choć jego ksenofobiczne poglądy były wielokrotnie krytykowane w Europie. (...) Cieszy się on tam wielkim szacunkiem - mówi dziennikarz Gianluigi Nuzzi, który kilka miesięcy temu ujawnił tajne listy hierarchów Kościoła katolickiego.","Nuzzi, który w rozmowie z ""Newsweekiem"" opowiada o kulisach swojej publikacji na temat afer w Watykanie podejmuje też wątek Polski i stosunku hierarchów Kościoła do o. Tadeusza Rydzyka. - Stolica Apostolska broni Rydzyka, choć jego ksenofobiczne poglądy były wielokrotnie krytykowane w Europie. Prośba ze strony polskich władz o uciszenie księdza i zablokowanie jego działalności biznesowej została odrzucona - twierdzi. Podkreśla też, że w ostatnim czasie stosunki między Watykanem a Polską nie były najlepsze, a ojciec Rydzyk cieszy się w Watykanie ""wielkim szacunkiem"". - Nuncjusz Migliore (którego list ws. o. Rydzyka opublikował dziennikarz - przyp. red.) uważa, że niektórzy polscy politycy, jak Janusz Palikot czy Grzegorz Napieralski, ""spokojnie obrażają Kościół nigdy się nie tłumacząc ani nie przepraszając"" - stwierdza w rozmowie z ""Newsweekiem"". Przypomina też, że nuncjusz w swoim liście porusza też temat premiera Donalda Tuska. - Pisze w raporcie do kardynała Bertoniego, że premier Donald Tusk również stawia księży w niezręcznej sytuacji i nie przeprasza - kończy. Głośne dzieło Gianluigiego Nuzziego o podtytule ""Tajne dokumenty Benedykta XVI"" powstało na podstawie poufnej korespondencji kościelnych hierarchów, która w ostatnich miesiącach wyciekła do mediów zza Spiżowej Bramy. Ujawniony w książce list abpa Migliore do watykańskiego kardynała dotyczy wydarzeń z czerwca 2011 roku. Polski MSZ wystosował wtedy do Watykanu notę w związku z wypowiedzią ojca Rydzyka w Brukseli, że w Polsce panuje totalitaryzm. Jak podał MSZ w nocie, rząd polski zaprotestował przeciwko ""osłabianiu wizerunku Polski i szkodzeniu mu za granicą"" oraz prosił Stolicę Apostolską, której podlegają zakony w Kościele Katolickim, o ""podjęcie działań, które zapobiegną tego typu działaniom w przyszłości"". 28 czerwca, trzy dni po wystosowaniu noty, nuncjusz apostolski w Warszawie w liście napisał, że odwiedził polskiego wiceministra spraw zagranicznych Jana Borkowskiego, który rozmawiał z nim na ten temat. Abp Migliore podkreślił: ""Z ewidentnym zakłopotaniem powiedział on, że nie oczekuje ode mnie natychmiastowej odpowiedzi, ale byłby wdzięczny za jakiś przydatny element, o którym mógłby poinformować ministra"". ""Dodał następnie, że nota wywołała w kraju debatę, która może zaostrzyć klimat kampanii wyborczej. Oczywiste wydaje mi się to, co rozmówca potwierdził na zakończenie rozmowy, a mianowicie że - choć późno - minister zdaje sobie sprawę z tego, iż podjął krok pospieszny i nieproporcjonalny, który może obrócić się przeciwko niemu w wymiarze politycznym, w przebiegu kampanii wyborczej"" - stwierdził abp Migliore w liście do kardynała Bertone. Podkreślił, że ""nie można »zabronić« żadnemu obywatelowi, nawet duchownemu, posiadania opinii politycznych bądź prowadzenia działalności, którą wysoce pobieżnie, niesprawiedliwie i sprzecznie z interesami społeczeństwa określa się jako biznesową"". Brak noty z watykańskiego biura prasowego w tej sprawie uzasadnił troską ""właśnie o to, by Polska uniknęła kompromitacji w momencie, gdy przejmuje europejską prezydencję"". ""Zanotowałem u rozmówcy wielką wolę i pośpiech, by incydent uznać za zamknięty, także w perspektywie klimatu kampanii wyborczej. Zapewniłem go, że Stolica Apostolska nie ma zamiaru podejmować wyzwania rzuconego w nocie, na wysłanie której nie pozwoliłaby sobie nawet Kuba czy Sudan"" - podkreślił nuncjusz apostolski. Zapewnił następnie: ""Dlatego w stosunkach dwustronnych gotowi jesteśmy przewrócić kartę. Jeden krok już uczyniliśmy, przekonując Rydzyka, by się wytłumaczył i przeprosił, i gwarantujemy, że będziemy czuwać"". List zawiera dalej słowa abpa Migliore: ""Nie będą mogli (polskie władze - red.) się łudzić: jeśli przeciągną strunę i sprowokują ojca Rydzyka (który nie ugiął się przed notą, ale wobec prośby nuncjusza i towarzyszącego mu miejscowego biskupa - red.), igrają z »lwem«, który podbije stawkę"". ""W tym momencie nie będą mogli prosić Stolicy Apostolskiej o ugaszenie ognia, który sami podsycają. Biorąc pod uwagę podejmowane przez ministerstwo spraw zagranicznych środki zaradcze oraz »pro bono pacis« (dla dobra pokoju - red.) Kościoła w Polsce, sugerowałbym nieśmiało, że stosowne byłoby udzielić na tę notę odpowiedzi ustnej"" - ocenił nuncjusz apostolski w liście do sekretarza stanu. Na początku lipca minister spraw zagranicznych Radosław Sikorski powiedział dziennikarzom w Rzymie, że sprawę noty w sprawie polskiego redemptorysty uważa za zamkniętą.","O. Tadeusz Rydzyk, fot. Sławomir Kamiński / Agencja Gazeta",
https://wiadomosci.onet.pl/kraj/antoni-macierewicz-o-partii-rydzyka-byc-moze-to-fake-news/kb1hx34,"Antoni Macierewicz o ""partii Rydzyka"": być może to fake news","- Rozmawiałem z o. Rydzykiem kilka dni temu, nic o tym nie wiedział. Mamy do czynienia z próbą stworzenia faktu medialnego - mówił dziś na antenie Telewizji Republika były minister obrony narodowej. Odniósł się w ten sposób do dzisiejszych doniesień o powstawaniu nowej partii politycznej Ruch Prawdziwa Europa, za którą ma stać dyrektor Radia Maryja.","- Być może ktoś został przez kogoś podpuszczony. Nic nie wiem i nie wydaję mi się, aby o. Rydzyk coś wiedział. Być może mamy do czynienia z fake newsem - stwierdził Macierewicz na antenie Telewizji Republika. Do Sądu Okręgowego w Warszawie wpłynął wniosek o rejestrację nowej partii politycznej Ruch Prawdziwa Europa - informowała dziś WP.pl. Złożyć go miał Mirosław Piotrowski, zaufany człowiek ojca Rydzyka. Portal informował też o tym, kto miałby znaleźć się na listach ugrupowania w wyborach do PE. - Były poseł PiS i były wiceprezes PZU Andrzej Jaworski zostałby jedynką na Mazowszu. A na liście znaleźliby się również: były minister środowiska Jan Szyszko, europosłanka Urszula Krupa, posłanka Gabriela Masłowska, posłanka Anna Sobecka, europoseł Mirosław Piotrowicz - wylicza cytowany anonimowo rozmówca WP.pl. - Ojciec dyrektor od zawsze popiera osoby, które robią dobre rzeczy – dla ojczyzny i dla Kościoła – ale nie angażuje się w popieranie konkretnych partii. A już na pewno sam nie organizuje takiego ruchu. Jego celem jest jedynie podejmowanie działań, które są skupione na tworzeniu dobra wspólnego – tłumaczył Andrzej Jaworski w rozmowie z Onetem. Dopytywany, czy on sam będzie uczestniczył w tworzeniu nowej partii, odparł: - Często czyta się o sobie rzeczy, które w danym momencie nie znajdują potwierdzenia w rzeczywistości, ale później faktycznie mają miejsce. Nie wiem, jakie są plany opatrzności bożej. Tę kwestię chciałbym jednak pozostawić bez szerszego komentarza – mówił były poseł. Jan Szyszko odniósł się do dzisiejszych doniesień o swoim rzekomym starcie w wyborach z list nowo powstającej partii w rozmowie z Telewizją Republika. - Dziękuję za tę informację. Występowałem dziś nawet w Radiu Maryja, nikt mnie nie uświadomił. Nic takiego jeszcze nie czytałem, ale dziękuję, że mnie pani redaktor poinformowała. To miłe, że media wciąż się mną interesują - powiedział. O sprawie pisała wcześniej ""Rzeczpospolita"". Gazeta twierdziła, że jednym z sygnałów zwiastujących powstanie nowego ugrupowania miał być brak poparcia ojca Rydzyka dla PiS-u w wyborach samorządowych. Punktów zapalnych między obozem rządzącym a Radiem Maryja może być więcej. Chodzi m.in. o sprawę usunięcia z rządu Jana Szyszki, Witolda Waszczykowskiego i Krzysztofa Jurgiela. O. Tadeusz Rydzyk ma też ubolewać nad zbyt małym wsparciem finansowym ze strony rządu oraz wstrzymaniem prac nad zaostrzeniem prawa aborcyjnego.",Antoni Macierewicz i Jan Szyszko na urodzinach Radia Maryja,
https://wiadomosci.onet.pl/kraj/gowin-to-dla-nas-klopotliwa-sytuacja-placimy-za-to-wysoka-cene/s6h6s,"Gowin: to dla nas kłopotliwa sytuacja, płacimy za to wysoką cenę","- Uważam, że jeżeli dostaną koncesję jakieś tworzone dopiero stacyjki, w tym takie, które mają nadawać soft porno, to nie rozumiem, dlaczego telewizja Trwam jej nie otrzymuje. Patrząc na jej (TV Trwam - red.) dorobek i na to, kto dostał (koncesję - red.) - tak. Żaden z polityków Platformy nie miał z tym nic wspólnego. To dla nas kłopotliwa sytuacja, płacimy za to wysoką cenę i na dodatek za bezdurno - powiedział w wywiadzie dla ""Uważam Rze"", minister sprawiedliwości Jarosław Gowin. Odniósł się on do braku TV Trwam na multipleksie.","- Jan Dworak tłumaczył mi, bardzo przejęty, że TV Trwam naprawdę przedstawiła za słabe gwarancje finansowe. Nie mam powodu mu nie wierzyć. Co nie zmienia faktu, że mam poczucie niesprawiedliwości w tej sprawie - dodał. Fundacja o. Tadeusza Rydzyka Lux Veritatis - nadawca TV Trwam - była jednym z 17 nadawców startujących w konkursie na cztery wolne miejsca na pierwszym multipleksie cyfrowym. Krajowa Rada rozstrzygnęła go w kwietniu ubiegłego roku. Nieprzyznanie koncesji dla fundacji KRRiT tłumaczyła jej niepewną sytuacją finansową. Od decyzji odmawiających przyznania miejsc odwoływało się w sumie czterech nadawców. Wszystkie odwołania KRRiT odrzuciła w styczniu. Lux Veritatis zaskarżyła decyzję do sądu administracyjnego. Przeczytaj pierwszą oraz drugą część rozmowy z Janem Dworakiem w Onecie! KRRiT wielokrotnie podkreślała, że nieprzyznanie Lux Veritatis miejsca na multipleksie nie oznacza, że wraz z wyłączeniem telewizji analogowej w Polsce TV Trwam przestanie być dostępna dla odbiorców. Fundacja posiada koncesję na rozpowszechnianie programu drogą satelitarną - może on być odbierany za pomocą anten satelitarnych oraz w sieciach telewizji kablowej. W środę połączone sejmowe komisje kultury i środków przekazu oraz kontroli państwowej negatywnie zaopiniowały, zgłoszony przez PiS, projekt uchwały Sejmu w sprawie skontrolowania przez NIK decyzji KRRiT dotyczących koncesji na nadawanie na multipleksach cyfrowych. Szef klubu Solidarna Polska Arkadiusz Mularczyk zapowiedział, że wniosek do NIK w tej sprawie skieruje jego klub. Jarosław Gowin, w wywiadzie dla ""Uważam Rze"", podkreślił również, że deregulacja zawodów sprawi, że ""młodzi ludzie będą mogli łatwiej podejmować pracę w wielu zawodach, choćby pośrednika nieruchomości"". - Dziś, żeby wykonywać ten zawód, trzeba skończyć dwuletnie studia oraz wydać na to masę pieniędzy i jeszcze przez pół roku odbyć nieodpłatny staż. Po zmianie wystarczy rejestracja działalności. Ale jest gwarancja jakości usług - dodał.","Radosław Sikorski i Jarosław Gowin,fot.PAP/Rafał Guz",
http://wiadomosci.onet.pl/tylko-w-onecie/najlepsze-zrodla-geotermalne-sa-w-koninie/ln5n81,"""Najlepsze źródła geotermalne są w Koninie""","Sąd w Warszawie zaakceptował warunki ugody między fundacją Lux Veritatis a Narodowym Funduszem Ochrony Środowiska i Gospodarki Wodnej. Dzięki niej o. Tadeusz Rydzyk otrzyma od Funduszu 26 mln złotych na odwierty geotermalne w Toruniu. Jednak to nie Toruń jest stolicą polskiej geotermii. W Koninie woda osiąga temperaturę prawie 100 stopni Celsjusza, mimo to miejscowa inwestycja geotermalna otrzymała do tej pory wsparcie trzykrotnie mniejsze niż dotacja na odwierty w Toruniu. Mimo że, jak uważa ekspert z AGH, to Konin ma najlepsze źródła geotermalne w Polsce.","– Skarbem Konina jest źródło geotermalne – mówi prezydent miasta Józef Nowicki. – Najlepsze źródła geotermalne są w Koninie – wtóruje profesor Wojciech Górecki z Wydziału Geologii, Geofizyki i Ochrony Środowiska krakowskiej AGH. Temperatura konińskich źródeł dochodzi nawet do 95 stopni. Na konińskiej wyspie ma więc stanąć kompleks hotelowo-konferencyjny. Projektowana jest też pierwsza w Polsce elektrownia geotermalna, która ma wytwarzać ciepło oraz energię elektryczną. By to wszystko mogło stać się rzeczywistością, potrzebne są jednak pieniądze. Konkretnie 16 mln złotych. jednak z kasy Narodowego Funduszu Środowiska i Gospodarki Wodnej do kasy Konina wpłynęło jak na razie 8 milionów. Toruńska geotermia, dla porównania, ma dostać 26 milionów złotych. Władze Konina nie tracą jednak nadziei, że i im zostaną przyznane środki. – Byłoby rzeczą nierozsądną, gdyby program, który daje tak ogromną szansę dla polskiej energetyki, był ograniczony do jednego podmiotu – mówi prezydent Józef Nowicki.",,
https://wiadomosci.onet.pl/tylko-w-onecie/thomas-lukaszuk-komentuje-wizyte-ojca-rydzyka-w-kanadzie-wywiad/fthv2j7,Kanadyjski polityk Thomas Lukaszuk: nie boję się konsekwencji za krytykę ojca Rydzyka,"- Jeśli ksiądz przemawia tu na polityczne tematy, to nie odbiera się tego dobrze. A inną kwestią jest fakt, że ojciec Rydzyk porusza tematy, o których debatowano tutaj dawno temu, czasem nawet 50 lat temu - w wywiadzie dla Onetu komentuje kanadyjską wyprawę redemptorysty Thomas Lukaszuk, pochodzący z Polski były wicepremier kanadyjskiej prowincji Alberta.","Mikołaj Podolski: Ojciec Tadeusz Rydzyk gościł niedawno w kanadyjskich miastach, a pan publicznie potępił go w mediach społecznościowych z powodu tej wizyty. Dlaczego pan go tak przywitał? Thomas Lukaszuk: Zrobiłem to z wielu przyczyn. Interesuję się nie tylko kanadyjską polityką, ale też światową. Dostrzegam pewne występujące na świecie trendy. To, co się dzieje w Europie, zwłaszcza w Polsce, zaczyna się już dziać również w Kanadzie. Coraz częściej do głosu dochodzą trendy nacjonalistyczne i antyemigracyjne. A to nigdy nie wychodzi krajom na dobre. Powoduje jedynie narastanie różnic pomiędzy poszczególnymi grupami. Najczęściej kryją się za tym polityka i ideologie. Słuchał pan wcześniej przemówień ojca Rydzyka? I to całkiem sporej liczby. On stał się przecież osobą znaną na całym świecie, negatywnym bohaterem publikacji w międzynarodowej prasie. Jego komentarze były opisywane w Kanadzie, USA i Europie. Dlatego zaintrygowało mnie, gdy został zaproszony przez niektórych członków parafii w Calgary. Znałem jego przeszłość, więc mogłem przypuszczać, jakie będzie poruszał tematy. To oczywiście wolny kraj i można w nim mówić o wszystkim, ale wiedziałem, że te przemówienia nie przyniosą Kanadzie niczego pozytywnego. Moim zdaniem mogły co najwyżej budzić negatywne sentymenty, tlące się w niektórych zrębach społeczeństwa. Dlatego należy temu zapobiegać, a nie zapraszać do siebie takich ludzi jak ojciec Rydzyk. Napisał pan, że jego poglądy wymagają papieskiej interwencji. Zwróciłem się też z prośbą do diecezji miasta Calgary i tamtejszego biskupa, aby zapoznał się z życiorysem ojca Rydzyka i rozważył, czy tego typu duszpasterz jest odpowiednim gościem. Biskup odpowiedział w dwuznaczny sposób. Stwierdził, że odkąd Rydzyk otrzymał reprymendę od papieża w 2006 r., wykazał pewne ""oznaki reformy"", zatem pozwolił na ten przyjazd. Czy ta wizyta polskiego zakonnika była szeroko komentowana w Kanadzie? Największa stacja radiowa i telewizyjna CBC omawiała ten temat. Był on również dyskutowany w społeczeństwie polonijnym. Tu też, pewnie podobnie jak w Polsce, opinie na temat tej postaci są podzielone. Co ciekawe, nie zależą one od poglądów związanych z religią czy interpretacją Pisma Świętego, tylko wiążą się z poglądami politycznymi. Widać, że ojca Rydzyka popierają ugrupowania, które są zbliżone do siebie ideologicznie. Większość kanadyjskiego społeczeństwa nie popiera jednak tego typu opinii. W Polsce też widać, że linia oddzielająca zwolenników i przeciwników Tadeusza Rydzyka ma polityczny charakter. Trudno zresztą o inny, skoro on sam często wypowiada się na polityczne tematy. W Kanadzie byłoby to nie do pomyślenia, mimo że tu również katolicy są największą grupą religijną. Sam zresztą też jestem katolikiem. Tu jednak istnieje wyraźny rozdział Kościoła od rządu. Te dwie instytucje nie mają i nigdy nie powinny mieć nic ze sobą wspólnego. Kościoły są instytucjami apolitycznymi, a rząd nie ingeruje w sprawy religijne. Jeśli ksiądz przemawia tu na polityczne tematy, to nie odbiera się tego dobrze. A inną kwestią jest fakt, że ojciec Rydzyk porusza te tematy, o których debatowano tutaj dawno temu, czasem nawet 50 lat temu. One zostały tu zamknięte i staramy się ich już nie wskrzeszać. Mam na myśli np. aborcję czy małżeństwa homoseksualne. Albo emigrację. Przecież Kanada powstała głównie dzięki emigrantom. Zawsze była otwarta na emigrantów z całego świata. Samych osób polskiego pochodzenia jest tu milion. Jesteśmy czwartą największą grupą etniczną w Kanadzie. Jeśli ktoś więc krytykuje emigrację lub uciekinierów, to nie może być tu mile przyjmowany. To ironia, że Rydzyk przyjechał głosić przemowy do polskich emigrantów? Tak. Przecież Polacy sami często musieli uciekać do innych krajów. Moja rodzina jest tego najlepszym przykładem. Na początku lat 80. uciekaliśmy z Trójmiasta. Ale sam pan wspomniał, że w Kanadzie jest wolność słowa. Tyle że w mojej ocenie niektóre przemówienia ojca Rydzyka zgodnie z kanadyjskim kodeksem karnym mogłyby zostać uznane za hate speech, czyli mowę nienawiści. Kilka dni temu Ogólnopolski Komitet Obrony przed Sektami i Przemocą doniósł na pana do polskiej prokuratury za słowa na temat ojca Rydzyka. Czy jest pan tym zdziwiony? Byłem raczej zaskoczony. Niedawno uznano mnie za jednego z najważniejszych Polaków w Kanadzie, moja fotografia wisi w Muzeum Emigracji w Gdyni. Nigdy nie bałem się głosić swoich poglądów, przez wiele lat byłem znaczącym politykiem i nigdy nie miałem kontaktu z żadnym sądem, zwłaszcza jako oskarżony. Przykro mi, że chciałby mnie tam zaprowadzić ktoś z kraju, z którego pochodzę. To jest coś dziwnego. Jednak sam fakt, że ktoś złożył na mnie skargę, nie wpłynie na moje poglądy w tej kwestii. Nie boję się konsekwencji za krytykę ojca Rydzyka. Czy do takiej sytuacji mogłoby dojść w Kanadzie? Teoretycznie tak. Tu każdy ma prawo wnieść oskarżenie. Myślę jednak, że prawdopodobieństwo wystąpienia podobnej sytuacji jest znikome. W Kanadzie możemy wyrażać swoje opinie, a wolność słowa zgodnie z przysłowiem kończy się tam, gdzie zaczyna się nos kogoś innego. Nie można więc np. podburzać społeczeństwa przeciwko komuś. Myślę, że każdy sąd i każdy policjant uznałby moją krytykę ojca Rydzyka za opinię opartą na publicznie głoszonych wypowiedziach. Natomiast gdyby było odwrotnie, czyli gdyby ktoś wniósł skargę na ojca Rydzyka, to sądy moim zdaniem mogłyby różnie ocenić niektóre jego wypowiedzi. *** Thomas Lukaszuk ma 49 lat. Urodził się w Gdyni. Przez 15 lat był parlamentarzystą, a także ministrem edukacji, ministrem nauki, ministrem zatrudnienia, ministrem emigracji i wicepremierem kanadyjskiej prowincji Alberta. Polityczną karierę zakończył trzy lata temu, choć przyznaje, że wciąż walczy z chęcią powrotu do niej. Obecnie prowadzi kilka prywatnych firm i jest komentatorem w kanadyjskich programach telewizyjnych.",Thomas Lukaszuk,
https://wiadomosci.onet.pl/kraj/brudzinski-gdyby-katolicy-przestali-placic-podatki-to-panstwo-by-sie-rozpadlo/gc2m8,"Brudziński: gdyby katolicy przestali płacić podatki, to państwo by się rozpadło","- Zgadzam się ojcem Rydzykiem. Katolicy powinni mieć prawo wyrażania sprzeciwu. Gdyby katolicy przestali płacić podatki, to państwo by się rozpadło. Ono funkcjonuje, bo są jeszcze rozsądni ludzie. Tak samo w przypadku mediów publicznych. Dzięki Bogu, media publiczne jeszcze wiążą koniec z końcem, bo byli ludzie, którzy nie posłuchali Donalda Tuska i wciąż płacą abonament - powiedział w ""Kropce nad i"" w TVN 24 Joachim Brudziński.","Skomentował on w ten sposób wezwanie dyrektora Radia Maryja, który po tym, jak Krajowa Rada Radiofonii i Telewizji odmówiła telewizji Trwam przyznania miejsca w tzw. multipleksie. Ojciec Tadeusz Rydzyk ocenił tę decyzję jako dyskryminującą dla katolików i powiedział, że w takim przypadku nie powinni płacić podatków. - Ja, jako katolik płacę podatki. Ojcec Tadeusz Rydzyk jest osobą, która wprowadziła do polskiej przestrzeni medialnej odrobinę świeżego powietrza. Tylko odrobinę, bo na tyle pozwoliła mu Krajowa Rada Radiofonii i Telewizji. Dziś wykluczanie ojca Rydzyka i tych wszystkich ludzi, którzy słuchają jego radia jest niegodne i sprowadza nas do modelu białoruskiego - mówił dalej poseł PiS. Brudziński zaznaczył również na antenie TVN 24, że nikt nigdy nie namawiał do przestępstwa na antenie Radia Maryja. Monika Olejnik przypominała mu, że niepłacenie podatków jest przestępstwem. - Do niepłacenia podatków wzywał Donald Tusk. Groził nieposłuszeństwem obywatelskim i wyprowadzeniem ludzi na ulice. Także jako premier wzywał do tego, by nie płacić abonamentu - przypominał parlamentarzysta PiS.","Joachim Brudziński (w środku), fot. Dariusz Szatkowski / Newspix.pl",
https://wiadomosci.onet.pl/kraj/ojciec-rydzyk-zostalismy-po-prostu-oszukani/wk3tg,Ojciec Rydzyk: zostaliśmy po prostu oszukani,"Katolicy mają swoje prawa. Są obywatelami tej samej kategorii jak ci, którzy tym krajem rządzą, a próbują nas zepchnąć do narożnika - mówi o. Tadeusz Rydzyk w wywiadzie dla ""Naszego Dziennika"". Duchowny mówi również o przemianach w Polsce po upadku komunizmu. Jego zdaniem ""zaczęło się rozkradanie. Żeby mieć władzę, potrzebowano mediów oraz środków materialnych. I tak powstał trójkąt: władza, media i pieniądze"". - Zostaliśmy po prostu oszukani. Media służą władzy dzięki temu, że rządzący mają w nich swoich ludzi - ocenia.","Nawiązując do tego, że w najbliższą sobotę ulicami Warszawy przejdzie marsz w obronie Telewizji Trwam, dyrektor ""Radia Maryja"" podkreśla, że ""katolicy muszą bardzo jasno mówić, że są obywatelami i jeżeli ktoś nie respektuje ich praw, upomnieć się o nie, powiedzieć rządzącym: To my was utrzymujemy, to my was wybraliśmy.(...) Trzeba, żeby ludzie poczuli, że są suwerenami w swojej Ojczyźnie, a decydenci mają służyć Narodowi. Przecież właśnie po to zostali wybrani"". Katolicy mogą się stać pariasami we własnej Ojczyźnie, jeśli nie będą reagowali na ograniczanie swoich praw i nie będą demaskować otaczającego ich zła, ostrzega redemptorysta. - W Polsce większość stanowią katolicy. Z ich podatków utrzymywany jest rząd, utrzymywani są stanowiący prawo decydenci, którzy jednocześnie prześladują katolików. Bo tego, co robią z Telewizją Trwam, nie da się określić inaczej. Zaczyna się od odbierania dobrego imienia w mediach, dopuszczania do głosu tylko jednej strony, zaś ten, którego się krzywdzi, nie może się wypowiedzieć. Tak teraz postępuje się z Kościołem - twierdzi o. Rydzyk. Duchowny, pytany, dlaczego informacje o marszach są ""konsekwentnie pomijane w pewnym segmencie medialnym, wyjaśnia: ""Żeby utrzymać się przy władzy, rządy komunistyczne potrzebowały mediów, wojska, milicji, ZOMO itd. Były to narzędzia zapewniające im realizację swoich interesów"". - W Polsce nie od razu wszyscy zauważyli, że po przemianach, które nastąpiły dzięki ""Solidarności"" po roku 80, zawłaszczono media oraz cały materialny dorobek naszego kraju: banki, stocznie, kopalnie, huty itd. Zaczęło się rozkradanie. Żeby mieć władzę, potrzebowano mediów oraz środków materialnych. I tak powstał trójkąt: władza, media i pieniądze - ocenia szef Radia Maryja. - Warto zwrócić uwagę na to, jak tymi mediami wówczas sterowano, jak je rozdysponowano i komu przyznawano. Poza nazwami właściwie nic się nie zmieniło, stworzono całą gamę pozorów. Sytuacja jest bardzo poważna. Czy my w ogóle wyszliśmy z komunizmu - pyta redemptorysta. - Ludzie, którym zależało na utrzymaniu takiego stanu rzeczy, weszli do ""Solidarności"". Zostaliśmy po prostu oszukani. Media służą władzy dzięki temu, że rządzący mają w nich swoich ludzi. Dlatego bardzo ważne jest, żeby się organizować, działać, jednoczyć się wokół konkretnych celów i nie dać się podzielić - dodaje.","o. Tadeusz Rydzyk, fot. Wojciech Olkuśnik/Agencja Gazeta",
https://wiadomosci.onet.pl/tylko-w-onecie/kurski-nie-uczestniczymy-w-wojnie-o-poparcie-ojca-rydzyka/cw475,Kurski: nie uczestniczymy w wojnie o poparcie ojca Rydzyka,"- Solidarna Polska nie uczestniczy w wojnie o poparcie o. Rydzyka, mimo że nieustannie jesteśmy zaczepiani przez PiS. Solidarnej Polsce nie chodzi o poparcie konkretnego człowieka czy medium, ale o zasadę wolności mediów - przyznał w drugiej części rozmowy z Onetem Jacek Kurski. Europoseł Solidarnej Polski dodał, że ma nadzieję, że uda się przejść przez Euro 2012 ""bez większego obciachu"". - Teraz minister Nowak w glorii chwały otwiera kolejne małe odcinki dróg i jeśli zrobi przejezdny odcinek autostrady, to myśli że wszyscy zapomną o tym jak PO zawaliła kwestie połączenia miast-gospodarzy Euro 2012 - dodał.","Z Jackiem Kurskim - posłem do Parlamentu Europejskiego, wiceprezesem Solidarnej Polski - rozmawia Jacek Nizinkiewicz. Jacek Nizinkiewicz: Co pan podarował dzieciom na Dzień Dziecka? Jacek Kurski: Moja osiemnastoletnia córka Zuzia, zażyczyła sobie, żeby zafundować jej przylot z Brukseli i bilet na Ursynalia. Warszawscy studenci SGGW przygotowali wypasioną imprezę z asami światowego formatu, takimi jak Slayer, Limp Bizkit, czy Mastoodon. - Nieprawdopodobne, polski polityk zna Mastoodon i Slayer'a. Zrobił się z pana rockowy bulterier? - Bulterierem od dawna nie jestem, czego dowodem jest chociażby moja wyważona rozmowa z panem. Aż się boję, że się pan zdenerwuje, że ten wywiad jest za spokojny (śmiech). Przecież to wstyd nie słyszeć o legendarnych trash metalowcach ze Slayera, a studenci przygotowali zarąbistą wiksę. Córka była mi bardzo wdzięczna za dwa dni zabawy przy dźwiękach ciężkiego rocka. Dwudziestoletniego syna Antoniego zaprosiłem na wspólne oglądanie na żywo dwóch meczy: Hiszpania-Włochy i Hiszpania-Chorwacja w Gdańsku. Za bilety na jeden z tych meczów słono musiałem przepłacić na czarnym rynku. Bardzo się ucieszył, bo kocha piłkę nożną, a szczególnie Barcelonę, która stanowi połowę składu drużyny Hiszpanii. Najmłodszemu niespełna 5-letniemu Olusiowi żona w moim imieniu miała kupić jakiś drobiazg. - Czyli obyło się bez obdarowywania dzieci prezerwatywami? - W Dzień Dziecka nie daję swoim dzieciom prezerwatyw. Mam nadzieję, że znikną z polskiej polityki ludzie, którzy potrafią zepsuć i zbezcześcić każde święto. Żeby rozdawać w Dzień Dziecka prezerwatywy, trzeba mieć naprawdę nie po kolei w głowie. - A nie uważa pan, że dzieci dzisiaj szybciej dorastają i należy je wcześniej uświadamiać? - Na pewno nie w taki sposób. Rozdawanie prezerwatyw jest kretyńskim stwarzaniem iluzji pseudodorosłości. Do wszystkiego trzeba w życiu dorosnąć w sposób naturalny. - Usatysfakcjonowały pana wyrazy ubolewania Baracka Obamy za ""polish death camps""? - Nie poczułem się usatysfakcjonowany słowami prezydenta USA zawartymi w liście. Poczułem się zażenowany, kiedy prezydent Bronisław Komorowski dziękował za przeprosiny Barackowi Obamie. Ludzie, którzy nie rozumieją, że za przeprosiny się nie dziękuje, widać nie dorośli do funkcji, którą sprawują. Obama obraził Polskę przed kamerami i przed kamerami powinien przeprosić. To nie jest żadna łaska. Prezydent USA nie przejęzyczył się, ale w bardzo mocny sposób obraził Polaków czytając z promptera tekst przygotowany przez sztab ludzi. Mam nadzieję, że amerykańscy Polacy wyciągną wnioski z tego skandalu w wyborach na prezydenta USA, choć nie podejrzewam również Mitta Romney'a o oszałamiającą wiedzę historyczną z II Wojny Światowej i Polski. W interesie Polski jest, żeby prezydentem USA nie był nikt o tak wysokiej ignorancji w zakresie wiedzy ogólnej. Republikanie mimo wszystko lepiej rozumieją świat, jego zagrożenia i lepiej wiedzą jak rozmawiać z Rosją. - Polski rząd powinien drążyć temat, czy sprawa jest już zamknięta? - Polski rząd prowadzi skarlałą politykę zagraniczną, czego przykładem jest spolegliwość względem prezydenta USA. Ale ten rząd cierpi na kryzys polonizmu, czego dowodzi przyjęcie przez premiera Donalda Tusk nagrody im. Walthera Rathenau, człowieka, który był architektem sowiecko-niemieckiego paktu z Rapallo. A należy pamiętać, że Rapallo było prefiguracją późniejszego paktu Ribbentrop-Mołotow. To tylko świadczy o tym, że premier nie rozumie czym jest godność w polityce i interes narodowy. Donald Tusk woli kolekcjonować breloczki zamiast bronić polskiego interesu. - Laudację na część premiera wygłosiła kanclerz Angela Merkel, a premier Tusk odbierając nagrodę powiedział m.in.: ""Powtórzę banał, ale trzeba go powtarzać. Unia Europejska, której czujemy się współgospodarzami, jest odpowiedzią na katastrofę dwóch ludobójczych wojen, na autorytarne pokusy i totalitarne uzurpacje"". - I co z tego, że Tusk coś powiedział? Słowa ulatują, a twarde fakty zostają. A twarde fakty to porażki Polski na każdym polu z Niemcami, jak Nordstream, Centrum przeciwko Wypędzeniom, czy dyskryminacja Polaków w Niemczech względem sytuacji Niemców w Polsce. W takich warunkach polski premier wypina pierś po medal o antypolskiej wymowie. W dyplomacji jest tak, że jak ktoś nie chce przyjąć nagrody, to wcześniej informuje o tym i nie ma skandalu. Tusk powinien był odmówić Niemcom. - Kto wygra wojnę o poparcie o. Rydzyka? - Solidarna Polska nie uczestniczy w wojnie o poparcie o. Rydzyka, mimo że nieustannie jesteśmy zaczepiani przez PiS. Solidarnej Polsce nie chodzi o poparcie konkretnego człowieka czy medium, ale o zasadę wolności mediów. - Nie przeszkadza panu zasiadanie w programach z Januszem Palikotem i Stefanem Niesiołowskim? - To nie Solidarna Polska powinna ich bojkotować, ale dziennikarze, jeśli są poważni, nie powinni tak często zapraszać do swoich programów ludzi, którzy poprzez nadmierną agresję obniżają poziom polskiej debaty politycznej. Niestety tabliodyzujące się media tylko na tym żerują. - Czy wg pana, w dniu meczu Polska- Rosja, powinien się odbyć w Warszawie marsz Rosjan z okazji obchodów deklaracji dotyczącej suwerenności państwowej Rosji? - Marsz Rosjan nie powinien się odbyć i władze Warszawy nie powinny na niego wydać zgody. Polacy nie defilują w Moskwie 11 listopada, czy 3 maja. Mam nadzieję, że Rosjanie zachowają się w Polsce godnie i nie będą łamać polskich przepisów. Wiemy, że Rosjanie mają przywieźć do Polski symbole bolszewickie, pod którymi śmierć poniosły setki tysięcy Polaków. W polityce bardzo ważna jest symetria. Pamiętajmy, że Rosjanie przed meczem Legii Warszawa ze Spartakiem Moskwa, zarekwirowali Polakom niewinne transparenty domagające się zwrotu wraku tupolewa i prawdy o katastrofie. Rosjanie postępuję niezwykle brutalnie i niedyplomatycznie względem Polski, czego przykładem jest nie zwrócenie wraku i czarnych skrzynek. Polskie władze nie powinny tolerować festiwalu bolszewickich symboli. - Czy osoby w koszulkach z sierpem i młotem powinny być w Polsce karane? - Ryszard Kalisz uważa, że nie, ale wg mnie to łamanie przepisów o propagowaniu komunizmu i faszyzmu. - W Polsce powinny być również karane osoby, które noszą koszulki z Che Guevarą? - Che Guevara był zbrodniarzem, mordującym ludzi w imię opętańczej ideologii komunistycznej. Osoby noszące koszulki z jego podobizną nie wiedzą, jak bardzo ranią uczucia bliskich ofiar. - Czy przyglądając się temu co dzieje się w rządzie i w PO, myśli pan, że Grzegorz Schetyna zajmie miejsce Joanny Muchy na stanowisku ministra sportu? - Jeśli Schetyna wróci do rządu, to pewnie jako wicepremier i na dużo lepszy resort niż minister sportu. Śmietankę z funkcji ministra sportu spije, jeśli się ta śmietanka nie zwarzy, ten kto sprawuje tę funkcje w czasie Euro 2012. Schetyna nie uzyskałby niczego zastępując Muchę po mistrzostwach. - Podczas Euro 2012 Polska nabawi się wstydu, czy infrastrukturalne ""niedociągnięcia"" nie zrobią na turystach negatywnego wrażenia? - W Polsce odbędzie się raptem 15 meczów, więc mam nadzieję, że uda się przejść przez Euro 2012 bez większego obciachu. Mimo, że Platforma zachowała się jak partia obciachowców nie kończąc przed Euro 2012 większości programów infrastrukturalnych. Teraz minister Sławomir Nowak w glorii chwały otwiera kolejne małe odcinki dróg i jeśli zrobi przejezdny odcinek autostrady, to myśli że wszyscy zapomną o tym jak PO zawaliła kwestie połączenia miast - gospodarzy Euro 2012 siecią dróg szybkiego ruchu i magistralami kolejowymi. Wszyscy się emocjonują czy Nowak, ten playboy picu i pijaru, sprawi że odcinek A, B i C, będzie przejezdny, jakby to było wszystko co obiecywali. Otóż, to tylko drobny fragment tego, co było obiecywane. I co było jak najbardziej wykonalne. - Kto zostanie mistrzem Europy? - Niemcy. Najlepszą drużyną Europy nadal jest Hiszpania, ale bez Pyuola, tego charyzmatycznego przecinaka, kapitana i dobrego ducha drużyny i przy sytości tytułami (mistrz Europy i świata pod rząd) nie będą w stanie obronić tytułu. Syndrom sytego kota. - Czy Solidarna Polska poprze wniosek SLD o zaskarżający ustawę emerytalną do Trybunału Stanu? - Przecież to jest wniosek Solidarnej Polski i propozycja 1 maja br. zgłoszona przez Zbigniewa Ziobrę w liście, do SLD i PiS. Niestety media nas nie rozpieszczają i niezwykle rzadko nagłaśniają inicjatywy Solidarnej Polski przez co konkurencyjne partie podkradają nasze pomysły, jak chociażby wniosek o ściganie firm, które doprowadziły podwykonawców budujących autostrady do bankructwa, podkradziony przez PiS.  Oczywiście poprzemy swój własny wniosek, który został firmowany przez SLD. - To ja już dalej też nie rozpieszczam i dziękuję za rozmowę. Koniec części drugiej. Rozmawiał: Jacek Nizinkiewicz","Jacek Kurski,fot.Łukasz Giza / Agencja Gazeta",
https://wiadomosci.onet.pl/kraj/ruch-prawdziwa-europa-wpisany-do-ewidencji-partii-politycznych/qqdxeke,Ruch Prawdziwa Europa wpisany do ewidencji partii politycznych,"Ruch Prawdziwa Europa - Europa Christi został wpisany do ewidencji partii politycznych - poinformowała rzeczniczka ds. cywilnych Sądu Okręgowego w Warszawie Sylwia Urbańska. Prezes partii, europoseł Mirosław Piotrowski liczy, że teraz ""szybko zapadną decyzje"" o listach kandydatów partii do PE.","Odnosząc się do trwającego ponad dwa miesiące procesu rejestracji partii, Piotrowski przyznał w rozmowie z PAP, że ""trochę to trwało i niektórzy już się niecierpliwili"". - Ale dowiaduję się o rejestracji partii politycznej Ruch Prawdziwa Europa w dniu świętych Cyryla i Metodego - patronów Europy. Sądzę, że jest to szczęśliwa wiadomość i nie wypada mi narzekać na przedłużający się proces rejestracji - powiedział. Mówiąc o planach partii podkreślił, że celem jest teraz ""skonstruowanie list"" kandydatów w wyborach do PE. - Trwają już od pewnego czasu rozmowy z osobami, środowiskami, w tym z politykami i te rozmowy się konkretyzują, a informacja o rejestracji partii sprawi, że - mam nadzieję - bardzo szybko zostaną podjęte decyzje - dodał. Zastrzegł, że jeszcze nie chce mówić o nazwiskach. Na osobnej konferencji prasowej europoseł chce przedstawić szczegóły programowe partii. Podkreślił, że jego partia ""kładzie nacisk na chrześcijańskie myślenie o Europie"". - Od wielu lat mówimy, że chodzi nam także o Europę ojczyzn. A gdybym miał określić to w jednym słowie, to powiedziałbym - normalność, po prostu normalność - zaznaczył. Piotrowski przypomniał, że zawiązując ugrupowanie polityczne, jego założyciele myśleli o samodzielnym starcie w wyborach. - I tutaj nie zmieniło się wiele, aczkolwiek nie wykluczamy innych możliwości, gdyż zgłosiły się do nas inne podmioty polityczne i chcą się do nas przyłączyć w tej chwili. Jesteśmy teraz na etapie rozmów, ""przyłączenia się"" tych osób na listę Ruchu Prawdziwa Europa - poinformował. Na pytanie, czy Ruch Prawdziwa Europa, liczy na poparcie dyrektora Radia Maryja o. Tadeusza Rydzyka, europoseł powiedział, że ""osoby duchowne w Polsce, a także w Unii Europejskiej, nie mieszają się do polityki"". - I takie sugestie odczytuję w formie żartu - dodał. ZOBACZ RÓWNIEŻ: Ruch Prawdziwa Europa ""partią Rydzyka""? O. Tadeusz Rydzyk: to wielkie kłamstwo, wyszydzanie - Zwracamy się do ludzi, obywateli polskich, bez względu na to, jakie mają wykształcenie, czy pochodzenie i (tych - red.) którzy mają prawo głosu w wyborach do Parlamentu Europejskiego, do nich kierujemy nasz przekaz - zaznaczył. PAP zapytała Piotrowskiego o jego stosunek do Prawa i Sprawiedliwości, z której list dwukrotnie startował w wyborach do PE, nie będąc członkiem PiS. Europoseł przypomniał, że startował do PE trzykrotnie. - I za każdym razem miałem więcej niż jedną propozycję startu. Trzy razy start proponowała mi partia Prawo i Sprawiedliwość. W 2004 roku też mi proponowała, wtedy wystartowałem z listy Ligi Polskich Rodzin, i zdobyłem mandat. W 2009 i 2014 roku rzeczywiście startowałem z listy PiS, ale podkreślam, że miałem także inne propozycje - oświadczył. Wniosek o rejestrację partii ""Ruch Prawdziwa Europa"" wpłynął do Sądu Okręgowego w Warszawie 27 listopada ub.r. Sąd dwukrotnie wzywał wnioskodawców do uzupełnienia dokumentów, wskazując m.in. na nieścisłości w statucie partii. Prof. Piotrowski jest europosłem trzecią kadencję. Jako kandydat LPR otrzymał w 2004 roku ponad 48 tys. głosów, najwięcej w okręgu lubelskim. W 2009 r. Piotrowski był liderem listy PiS na Lubelszczyźnie. Zdobył najwięcej głosów w całym okręgu lubelskim - prawie 85 tys.; w 2014 r. jako kandydat PiS zdobył - 73 465 głosów. Chcesz być na bieżąco z najważniejszymi informacjami dnia? Polub Onet Wiadomości na Facebooku!",Mirosław Piotrowski,
https://wiadomosci.onet.pl/kraj/cba-sprawdzi-dokumenty-dotyczace-oddania-rydzykowi-gruntow/3336b6w,CBA sprawdzi dokumenty dotyczące oddania Rydzykowi gruntów,"Centralne Biuro Antykorupcyjne podjęło pierwsze czynności dotyczące toruńskich terenów Skarbu Państwa, które wojewoda kujawsko-pomorski oddał w dzierżawę zakonowi ojca Tadeusza Rydzyka z ogromną zniżką.","- Jak dotąd wysłaliśmy dwa pisma z prośbą o przekazanie nam informacji. Jedno do wojewody, drugie do prezydenta Torunia. Czekamy na odpowiedź - mówi Onetowi rzecznik CBA Temistokles Brodowski. Wcześniej zawiadomienie w tej sprawie skierował bydgoski poseł PO Michał Stasiński. Chodzi o potężną bonifikatę - już drugą w tym roku - na grunt Skarbu Państwa w toruńskim Porcie Drzewnym, którą wojewoda Mikołaj Bogdanowicz przyznał na wniosek prezydenta Torunia. Kulisy tej sprawy ujawniliśmy w Onecie 21 października. Redemptoryści dostali ziemię w użytkowanie wieczyste, ""w drodze wyjątku"" bez przetargu. Wcześniej tłumaczyli, że chcą tam wybudować muzeum, ale we wniosku nie było nawet mowy o tym jakiego rodzaju ma być to muzeum. Mimo to w ciągu zaledwie 11 dni ich wniosek przeszedł przez procedury i został zaakceptowany. Poseł Stasiński wniósł do CBA o przeprowadzenie czynności sprawdzających. Zaznaczył, że zgodnie z przepisami grunty Skarbu Państwa nie mogą być zbywane podmiotom, które chcą prowadzić na nich działalność zarobkową, podczas gdy tuż przy oddanych duchownym gruntach stoi ich kawiarnia i księgarnia. ""W obiektach tych prowadzona jest zarobkowa działalność gastronomiczna oraz handlowa. W rezultacie publiczny majątek należący do Skarbu Państwa został de facto bez żadnego ekonomicznego uzasadnienia oddany za bezcen organizacji związanej z Ojcem Tadeuszem Rydzykiem aby wspierać okoliczne przedsięwzięcia biznesowe Redemptorystów"" - napisał bydgoski parlamentarzysta do CBA. Zwrócił też uwagę na to, jak szybko wydano zgodę na oddanie nieruchomości. Zdziwiło go zwłaszcza tempo ostatniej procedury: 4 października wniosek w tej sprawie sporządził prezydent Torunia Michał Zaleski, a dzień później wojewoda już wydał stosowne zarządzenie. Zdaniem Michała Stasińskiego budzi to wątpliwości, czy można było w tak krótkim czasie rzetelnie zbadać oddanie za bezcen gruntów, które na wolnym rynku byłyby warte pół miliona złotych. Chciałby, żeby CBA sprawdziło, czy bonifikata i przyznanie preferencyjnych warunków było zasadne. Chcesz być na bieżąco z najważniejszymi informacjami dnia? Polub Onet Wiadomości na Facebooku!",Tadeusz Rydzyk,
https://wiadomosci.onet.pl/kraj/nfosigw-rozdziela-pieniadze-na-geotermie-zaczeli-od-rydzyka/1cxg9bq,NFOŚiGW rozdziela pieniądze na geotermię. Zaczęli od Rydzyka,"Wczoraj, z udziałem ministra środowiska Jana Szyszki oraz ojca Tadeusza Rydzyka, odbyło się uroczyste podpisanie dwóch pierwszych umów na dofinansowanie na wytwarzania energii ze źródeł geotermalnych. Dzięki nim Geotermia Podhalańska dostanie 12,2 mln zł, a Geotermia Toruń 19,5 mln zł.","Łącznie w tym konkursie Narodowy Fundusz Ochrony Środowiska i Gospodarki Wodnej wybrał do dofinansowania z unijnych środków dziewięć inwestycji. Firma redemptorystów była trzecia na liście, jeżeli chodzi o wysokość dotacji. Więcej ma dostać tylko spółka G-Term Energy na odwierty w Starogardzie oraz Miejskie Przedsiębiorstwo Energetyki Cieplnej w Olsztynie na budowę instalacji wykorzystującej biomasę. Toruńska Geotermia wyceniła łącznie na 40,3 mln zł koszt całego projektu, który ma polegać na budowie ciepłowni geotermalnej przy wykorzystaniu dwóch istniejących otworów. To jak dotąd największe dofinansowanie, jakie toruńscy redemptoryści otrzymają podczas obecnych rządów PiS. Ciepłe wody mają być użyte m.in. do celów uzdrowiskowych oraz do ogrzania części budynków w zachodniej części Torunia. Na wczorajsze podpisanie umowy do ministerstwa środowiska zaproszono m.in. ojca Rydzyka (bo jest ""pomysłodawcą idei uciepłownienia Torunia energią geotermalną""), który często spotyka się z wykładającym na założonej przez niego uczelni ministrem Szyszko. Ten ostatni nazwał go nawet niedawno ""duchowym przywódcą narodu"". Są ze sobą w dobrych relacjach. W imieniu Geotermii Toruń umowę podpisał ojciec Jan Król. - Zasoby geotermalne to wielka szansa na to, żeby Polska dokonała redukcji emisji dwutlenku węgla do atmosfery, poprzez zastąpienie tradycyjnych źródeł energii źródłami odnawialnymi w postaci geotermii. Pod nami znajduje się ogromny ""piec centralnego ogrzewania"" z gorącą wodą - twierdzi Jan Szyszko. - Trzeba sięgnąć po te zasoby i zacząć je użytkować dla dobra Polski i Polaków.",Podpisanie umowy w ministerstwie środowiska,
https://wiadomosci.onet.pl/kraj/donos-na-grossa-za-slowa-o-rydzyku/dq4hedt,Donos do prokuratury na Jana Tomasza Grossa. Miał znieważyć o. Rydzyka,"Ogólnopolski Komitet Obrony przed Sektami i Przemocą złożył kolejny donos do prokuratury związany z domniemanym znieważeniem ojca Rydzyka. Tym razem chodzi o nazwanie go przez polsko-amerykańskiego historyka Jana Tomasza Grossa ""zażartym antysemitą"".","Szefem OKOpSiP jest Ryszard Nowak, który informował już wielokrotnie opinię publiczną o swoich licznych pismach do śledczych. Jak dotąd niewiele z nich wynika. Często chodzi o Tadeusza Rydzyka, który jego zdaniem jest obrażany m.in. w materiałach prasowych. Problem w tym, że zgodnie z przepisami co do zasady obrazę własnego imienia powinien zgłosić sam ojciec Rydzyk, a nie Nowak. Śledczy mogą zrobić wyjątek od tej reguły tylko wtedy, gdy przemawia za tym ważny interes społeczny. Mimo to przewodniczący OKOpSiP-u wysyła kolejne donosy. W tym przypadku chodzi o słowa, które Jan Tomasz Gross miał wypowiedzieć podczas lutowej konferencji ""Nowa polska szkoła Holokaustu"" w Paryżu, nazywając Rydzyka ""zażartym antysemitą"". OKOpSiP o tym incydencie poinformował samego Prokuratora Generalnego. - Najgorsze jest to, że nikt na tej konferencji nie stanął w obronie ojca Tadeusza Rydzyka - bronił redemptorysty Ryszard Nowak na antenie Radia Maryja. - Stało się to dlatego, że nie dopuszczono osób, które mogłyby obiektywnie powiedzieć, kim jest ojciec Tadeusz Rydzyk. Wszyscy wiemy, że dyrektor Radia Maryja tworzy wiele piękna i często mówi o wielkiej tragedii Żydów podczas II wojny światowej. Radio Maryja w notce prasowej, która traktuje o donosie do Zbigniewa Ziobry, przedstawia Grossa jako osobę ""znaną z antypolskich wystąpień, w których współodpowiedzialnością za Holokaust obarcza Polaków"". Radiostacja przypisuje mu również następujący cytat: ""w wioskach Polacy zabili więcej Żydów niż Niemcy w obozach koncentracyjnych"". Toruński zakonnik już wcześniej był nazywany przez naukowca antysemitą. Np. kilka miesięcy temu, gdy resort kultury na swojej stronie ogłosił, że razem z założoną przez ojca Rydzyka fundacją Lux Veritatis poprowadzi muzeum dziejów chrześcijaństwa w Polsce. Minister Piotr Gliński zadeklarował przekazanie na ten cel 70 mln zł publicznych środków. Placówka ma też rozpowszechniać relacje o ratowaniu Żydów przez Polaków podczas II wojny światowej. - Powierzenie budowy muzeum antysemicie jest dowodem niesłychanej arogancji obecnej władzy - komentował Jan Tomasz Gross. Dwa miesiące temu Onet informował, że ojciec Rydzyk dopuścił się wypowiedzi, która przez niektórych została potraktowana jako antysemicka. - Jak popatrzymy na nazwiska w rządach poszczególnych, to widzimy, kto jest tym pokoleniem sześćdziesiątego ósmego roku - stwierdził. - Ta wypowiedź jest niejasna. Jedni mogą ją traktować jako antysemicką, inni nie - skomentował wówczas sprawę Michael Schudrich, naczelny rabin Polski. - Ojciec Rydzyk sam mógłby rozwinąć, czy mówiąc o 1968 r. chodziło mu o wygnanie Żydów z Polski, czy o młodych buntowników w Paryżu. Nie ma natomiast wątpliwości, że w przeszłości na antenie Radia Maryja w całkiem otwarty sposób uciekano się do antysemityzmu. To trwało przez wiele lat. Chcesz być na bieżąco z najważniejszymi informacjami dnia? Polub Onet Wiadomości na Facebooku!",Jan Tomasz Gross,
https://wiadomosci.onet.pl/kraj/torun-protest-przed-siedziba-radia-maryja/44fl146,Blisko 150 osób w proteście przed Radiem Maryja [ZDJĘCIA],"Dziś przed bramą Radia Maryja w Toruniu odbyła się ""Chryja pod Radiem Maryja 2"". Manifestanci odśpiewali ""Sto lat"" z okazji przypadających na dziś 74. urodzin ojca Rydzyka, wsparli krytykowane przez niego środowiska LGBTQ oraz wyrazili sprzeciw wobec dotowania przez państwo związanych z nim projektów.","O odwołanie tej demonstracji apelowała znana toruńska posłanka PiS Anna Sobecka. Twierdziła, że rok temu podczas takiej samej pikiety doszło do obrazy uczuć religijnych. Gdy władze miasta jej nie uległy, do sprawy włączyli się urzędnicy podlegli wojewodzie Mikołajowi Bogdanowiczowi i zarejestrowali ""zgromadzenie cykliczne"" studentów uczelni założonej przez ojca Rydzyka, które miało się odbyć w tym samym miejscu i czasie, przez co ""Chryja"" została zablokowana. Feministki odwołały się jednak do sądu i doprowadziły do unieważnienia decyzji wicewojewody. W tym roku na manifestację poza torunianami przybyli m.in. mieszkańcy Bydgoszczy, Krakowa, Wrocławia, Jeleniej Góry, Elbląga, Trójmiasta, Siedlec i Piły. Był też przedstawiciel Polskiego Kościoła Latającego Potwora Spaghetti. Łącznie przyjechało ok. 150 osób. Uczestnicy ""Chryi"" zabrali ze sobą prześmiewcze hasła. Sporo z nich włożyło specjalne stroje. Przebrali się m.in. za ministrantów i jednorożce. Nie zabrakło też osób w maskach ojca Rydzyka oraz posłanki Sobeckiej. Podczas pikiety można było pobrać wnioski o apostazję, czyli wystąpienie z Kościoła. Ulica Żwirki i Wigury była zamknięta na czas protestu. Zabezpieczało go łącznie kilkudziesięciu policjantów. - Dziękujemy za rozgłos panu wojewodzie, wicewojewodzie i posłance Annie Sobeckiej - powiedziała Agata Chyżewska-Pawlikowska z Toruńskiego Strajku Kobiet, główna organizatorka dzisiejszego zgromadzenia. - W tym roku nie było pieniędzy na podwyżki dla nauczycieli, były natomiast na budowę muzeum. I to nawet około 122 mln zł - dodała, nawiązując do muzeum redemptorystów, które powstaje w zachodniej części Torunia dzięki pieniądzom podatników. Demonstrujący nie ukrywali, że nie podoba im się, że rząd PiS przeznacza ogromne środki finansowe na przedsięwzięcia realizowane przez ojca Tadeusza Rydzyka i jego współbraci. ""Chryja"" przy okazji wspierała środowiska LGBTQ, które są w ostatnich miesiącach ostro krytykowane przez Tadeusza Rydzyka. Podczas pikiety symbolicznie zniszczono ""Pomnik hipokryzji Kościoła Katolickiego"", na którym zawieszono hasła z siedmioma grzechami głównymi. Wśród manifestujących znalazła się Wanda Nowicka (przy mikrofonie), była wicemarszałek Sejmu, obecnie kandydatka Wiosny w wyborach do Europarlamentu. - Polska powinna być państwem świeckim, w którym kościół jest oddzielony od władz państwowych. Poza tym fundusze unijne nie powinny być wydawane w tak ogromnych ilościach na Kościół i różnego rodzaju instytucje kościelne - mówiła lewicowa działaczka. Tegoroczna Chryja była znacznie spokojniejsza od poprzedniej. Pikietujący skupili się przede wszystkim na merytorycznej krytyce i humorze, którego dziś pod Radiem Maryja nie brakowało. Chcesz być na bieżąco z najważniejszymi informacjami dnia? Polub Onet Wiadomości na Facebooku!",Chryja pod Radiem Maryja 2 - uczestniczka w masce posłanki Anny Sobeckiej,
https://wiadomosci.onet.pl/kraj/tv-trwam-bez-miejsca-na-multipleksie-wrobel-to-jest-skandal/th54c,TV Trwam bez miejsca na multipleksie. Wróbel: to jest skandal,"Wojewódzki Sąd Administracyjny w Warszawie oddalił skargę fundacji o. Tadeusza Rydzyka Lux Veritatis na odmowną decyzję KRRiT dotyczącą miejsca na multipleksie naziemnej telewizji cyfrowej dla TV Trwam. Fundacja zapowiada skargę kasacyjną do NSA. Marzena Wróbel (Solidarna Polska) podkreśliła na antenie radiowej ""Trójki"", że nieotrzymanie przez TV Trwam miejsca na platformie cyfrowej jest skandalem.","Skarga fundacji była rozpatrywana łącznie z podobną skargą spółki Mediasat, nadawcy kanału Tele5. Także ta została oddalona. Wyroki wydano niejednogłośnie, są nieprawomocne. Przewodniczący składu sędzia Zbigniew Rudnicki podkreślił, że nadawanie na multipleksie cyfrowym jest normalnym przedsięwzięciem ekonomicznym, a Krajowa Rada dokonała oceny długookresowej zdolności finansowej fundacji w sposób wystarczający. Jak dodała posłanka, dzisiejsza decyzja sądu pokazuje, że polskie sądy są mało odważne i w przypadku spraw medialnych chowają głowę w piasek. Przekonywała, że sąd przyczepia się do spraw formalnych, po to, żeby nie rozstrzygać kwestii merytorycznych. Zdaniem Marzeny Wróbel to, że wyłącznie TV Trwam nie otrzymała miejsca na platformie jest skandaliczne, zwłaszcza, że fundacja Lux Veritatis dysponuje olbrzymim majątkiem. Z kolei posłanka Platformy Obywatelskiej Urszula Augustyn zaznaczyła, że sąd potwierdził słuszność decyzji KRRiTV, a twierdzenie, że jest inaczej podyktowane jest polityczną koniunkturą. Jak dodała, jej polityczni oponenci przyjmują wyłącznie te wyroki sądu, które są dla nich korzystne. Przewodniczący składu zaznaczył też, że problemem w tym przypadku nie była wysokość posiadanych przez Lux Veritatis środków finansowych, co ich źródło - zbierane przez fundację datki, których wysokość jest trudna do prognozowania. Sędzia zaznaczył, że za fundacją przemawiała jej długoletnia działalność, czego Krajowa Rada nie wzięła pod uwagę, jednak - jak podkreślił - objęcie przez fundację klauzulą tajności warunków spłaty pożyczki, zaciągniętej w Warszawskiej Prowincji Redemptorystów, ""nie pomagało"". Pożyczka ta to blisko 70 mln zł, podczas gdy cały majątek fundacji to ok. 90 mln zł. Termin jej ostatecznej spłaty mija w 2019 r., czyli w okresie, na jaki miała być przyznana koncesja na nadawanie na multipleksie. Odnosząc się do podniesionego w skardze zarzutu dotyczącego wybiórczego stosowania przez KRRiT wskaźników oceny sytuacji finansowej dla różnych podmiotów, sędzia podkreślił, że ustawa o rtv w ogóle nie precyzuje zasad wyboru koncesjonariuszy. Sąd zwrócił również uwagę, że skarga fundacji została w dużej mierze zbudowana w opozycji do dokonanej przez Krajową Radę oceny innych podmiotów, które ubiegały się o prawo do nadawania na multipleksie, co ""nie jest chyba właściwą płaszczyzną"". Niektóre z argumentów podniesionych w skardze sędzia określił mianem humorystycznych. Po ogłoszeniu wyroku dyrektor finansowy Lux Veritatis Lidia Kochanowicz zapowiedziała złożenie skargi kasacyjnej do NSA. Rozprawa, zaplanowana początkowo na 2,5 godziny, trwała ponad sześć. Przed salą sądu zgromadzeni sympatycy Telewizji Trwam śpiewali religijne pieśni i odmawiali różaniec, skandowali też ""Nie oddamy wam Telewizji Trwam"". Także przed sądem zebrało się kilkadziesiąt osób z biało-czerwonymi flagami i symbolami religijnymi. Na transparentach wypisano hasła: ""Polska nie jest kolonią"" oraz - po polsku i angielsku - ""Radio Maryja i Telewizja Trwam: mądrością, sercem i płucami dla Polski, Europy i świata"". W rozprawie uczestniczył o. Rydzyk oraz posłowie PiS, m.in. b. spikerka Radia Maryja Anna Sobecka oraz Andrzej Jaworski - przewodniczący parlamentarnego zespołu ds. przeciwdziałania ateizacji Polski (obrona katolickich mediów, ""w tym katolickiej Telewizji Trwam"" jest jednym z zadań zespołu). Komentując decyzję sądu w Radiu Maryja o. Rydzyk ocenił, że ""jest to odebranie szansy na ewangelizację (...) Zobaczymy, będziemy dalej się starać. Myślę, że tylko zmiana rządu pomoże, ale wtedy nawet gdyby zmienili rząd, nie będzie już miejsca na multipleksie. A oni się bardzo mocno zakorzeniają. Obserwujcie państwo, liczę na myślenie. Żal mi tego wszystkiego, że tracimy szansę na głoszenie prawdy, komunikacji między Polkami"". Zakonnik podziękował wszystkim, którzy się modlili i kierowali protesty do KRRiT. Według informacji Radia Maryja dotychczas zebrano w tej sprawie ponad 2,2 mln podpisów pod apelem o przyznanie TV Trwam miejsca na multipleksie. Skarga fundacji dotyczyła decyzji Krajowej Rady Radiofonii i Telewizji ze stycznia tego roku. Rada odrzuciła wówczas odwołanie Lux Veritatis od decyzji KRRiT z kwietnia 2011 r., rozstrzygającej konkurs na zagospodarowanie miejsc na pierwszym multipleksie (MUX-1). Wśród zwycięzców konkursu nie było fundacji redemptorysty, która ubiegała się o miejsce dla TV Trwam. Swoją decyzję ws. TV Trwam KRRiT tłumaczyła niepewną sytuacją finansową fundacji. Wskazała, że ze złożonych przez nią dokumentów wynika, iż w minionych latach generowała ona na działalności operacyjnej ujemne wyniki finansowe, które były pokrywane z pozostałych przychodów operacyjnych, głównie darowizn. W ocenie Krajowej Rady, na koniec 2010 r. sytuacja finansowa fundacji pozwalała na terminowe wywiązywanie się z bieżących zobowiązań, jednak nie wypracowała ona nadwyżki środków, którymi mogłaby finansować wysokie koszty nadawania drogą naziemną cyfrową, szacowane na ok. 7 mln zł rocznie. KRRiT wielokrotnie podkreślała, że nieprzyznanie Lux Veritatis miejsca na multipleksie nie oznacza, że wraz z wyłączeniem telewizji analogowej w Polsce (w lipcu 2013 r.) TV Trwam przestanie być dostępna dla odbiorców. Fundacja posiada koncesję na rozpowszechnianie programu drogą satelitarną - może on być odbierany za pomocą anten satelitarnych oraz w sieciach telewizji kablowej. W taki sam sposób po wyłączeniu nadawania analogowego rozpowszechniane będą dziesiątki programów, w tym m.in. TVN24, Polsat News, Religia TV czy Superstacja. Ponadto, fundacja może wziąć udział w konkursie na kolejne miejsca na MUX-1, które przed 27 kwietnia 2014 ma zwolnić TVP. Przed końcem br. KRRiT ma ogłosić na nie konkurs; do 2 lipca br. trwają konsultacje w tej sprawie. Multipleks jest kombinacją sygnału kilku programów telewizyjnych oraz różnych usług dodatkowych, przesyłanych w jednym kanale częstotliwości. Operator multipleksu odbiera programy i usługi od nadawców, łączy je i przesyła do odbiorców. Z końcem lipca 2013 roku naziemna telewizja będzie odbierana tylko tą drogą. Dotąd uruchomiono w Polsce trzy multipleksy. Na MUX-1 czasowo dostępne są programy: TVP1, TVP2 i TVP Info (wersja regionalna) oraz Eska TV, TTV, ATM Rozrywka i Polo TV. Na MUX-2 dostępne są kanały: Polsat, TVN, TVN7, TV4, TV Puls, TV6 i Polsat Sport News, w lipcu br. dołączy do nich Puls2. MUX-3 przeznaczony został dla TVP, która umieściła na nim: TVP1, TVP2, regionalną wersję TVP Info, TVP Kultura, TVP Polonia i TVP Historia.","o. Tadeusz Rydzyk, fot. PAP/Jacek Turczyk",
https://wiadomosci.onet.pl/kraj/sobecka-chce-scigania-po-z-urzedu-za-billboard-o-rydzyku/jyvwq6g,Sobecka chce ścigania PO z urzędu za billboard o Rydzyku,"Wystarczyło kilkanaście godzin, by toruńska posłanka PiS Anna Sobecka pozytywnie zareagowała na apel o wzięcie w obronę ojca Tadeusza Rydzyka. To efekt działań PO, która zarzuca mu wzięcie 94 mln zł dotacji z publicznych pieniędzy. Parlamentarzystka zdążyła już napisać oświadczenie w tej sprawie i wezwać do działań Zbigniewa Ziobro.","Całe zamieszanie wynika z ruchomych billboardów Platformy Obywatelskiej, które w całej Polsce wytykają osobom utożsamianym z PiS różne wzbudzające kontrowersje działania. W większości zarzuca się im, że przyjęli ogromne premie rządowe, często przewyższające roczne zarobki statystycznego Polaka. Jednak jeżdżąca po Toruniu przyczepa ma wizerunek ojca Rydzyka. Przy jego zdjęciu znalazł się napis ""wziął 94 mln zł dotacji"". To wzburzyło środowisko Rodziny Radia Maryja. Zespoły redakcyjne tej radiostacji i Telewizji Trwam zrobiły na ten temat materiały, w których wypowiadał się znany polityk PiS Andrzej Jaworski. W ostatnich latach trzy razy przegrywał wybory na prezydenta Gdańska, trzy razy dostawał się do Sejmu z list PiS, a poza tym wielokrotnie obsadzano go na ważnych stanowiskach w firmach związanych z publicznym majątkiem. Ostatnią funkcją, jaką dostał, jest przyznane mu pół roku temu członkostwo w zarządzie Krajowej Spółki Cukrowej. Poza zawodowymi obowiązkami jest też jednak przewodniczącym utworzonej przez redemptorystów Rady Instytutu Pamięć i Tożsamość im. św. Jana Pawła II. Wczoraj wezwał, by w odpowiedzi na billboard PO wysyłać pisma do Prokuratury Generalnej. Jego zdaniem trzeba bronić toruńskiego duchownego, który oddał ""dla naszej ojczyzny całe swoje życie"". Jedną z pierwszych osób, które zareagowały na ten apel, jest Anna Sobecka z Torunia. Wieloletnia posłanka PiS w przeszłości była spikerką Radia Maryja i niemal zawsze odpowiada na poważniejszy atak na Tadeusza Rydzyka lub jego współbraci. Nie inaczej było tym razem. Parlamentarzystka sporządziła dwa pisma. Pierwsze to jej oświadczenie, w którym ostatnie działania PO nazwała skandalicznymi, oszczerczymi i zarzuciła jej politykom posługiwanie się insynuacjami. Zwróciła się do nich, by przestali rozpowszechniać kłamstwa i rozliczyli się ze swoich afer oraz przyznawania nagród swoim członkom. ""Użyty zwrot »Tadeusz Rydzyk wziął 94 mln dotacji« jednoznacznie sugeruje, iż jest on w posiadaniu ogromnych środków finansowych. Tymczasem Ojciec dr Tadeusz Rydzyk wielokrotnie podkreślał, że dzieła, którymi kieruje, są własnością Warszawskiej Prowincji Ojców Redemptorystów, a środki przyznane fundacji Lux Veritatis nie są jego osobistym majątkiem"" - napisała Sobecka. Na tym jednak nie poprzestała, bo wysłała też pismo do Prokuratura Generalnego Zbigniewa Ziobry. Poprosiła go, by rozważył, czy dobre imię ojca Rydzyka nie zostało naruszone przez wypuszczenie na ulice billboardu i czy to nie utrudni mu pracy jako duchownego, a także jako szefa Radia Maryja. Jej zdaniem kapłan został pomówiony za to, że wykonuje działalność publiczną. ""Z zapisów ustawowych Kodeksu Postępowania Karnego wynika, że w szczególnych wypadkach, jeżeli przemawia za tym interes społeczny, Prokuratura może i powinna objąć taki czyn ściganiem z urzędu. Kierując się właśnie dobrem społecznym polegającym na niedopuszczalności podważania zaufania do osoby duchownej tak zasłużonej, proszę Pana Prokuratora Generalnego o ściganie tej sprawy z urzędu"" - napisała do Ziobry posłanka Anna Sobecka. Tadeusz Rydzyk jako osoba fizyczna faktycznie nie dostał od rządu ani złotówki, jednak instytucje z nim związane od początku rządów PiS otrzymały już kilkadziesiąt milionów złotych dofinansowań, np. na walkę z przestępczością (od ministra Ziobry). Wiele organizacji, dziennikarzy i polityków próbuje dowiedzieć się, ile razem było tych dotacji. Teoretycznie dostęp do tych danych powinien być powszechny, jednak w rzeczywistości część tych informacji jest blokowana, a o wiele trzeba walczyć w sądzie. Sprawy nie ułatwia też to, że redemptoryści zarządzają wieloma biznesami, między którymi dokonywanych jest sporo wewnętrznych transakcji. Zdarza się, że pieniądze trafiają do jednej ich organizacji, a potem przekazują je innej, która zajmuje się realizacją zadania. Kwota 94 mln zł pochodzi ze strony dlugwdziecznosci.pl, której współtwórcą jest polityk PO Sławomir Neumann. Jest zawyżona o około 20 mln, bo błędnie policzono tam dotacje na toruńską geotermię. Poza tym uwzględnia też przyznane przez sąd odszkodowanie za zerwane w czasach rządu PO-PSL porozumienie w sprawie pieniędzy przekazanych na odwierty geotermalne. To 26,5 mln zł. Bez tych dwóch kwot dotacje przyznane w ostatnich dwóch latach redemptorystom można szacować na około 47,5 mln zł. O tylu przynajmniej oficjalnie wiadomo. EMBED ONET 100 Chcesz być na bieżąco z najważniejszymi informacjami dnia? Polub Onet Wiadomości na Facebooku!",Anna Sobecka,
https://wiadomosci.onet.pl/kraj/torun-anna-sobecka-broni-muzeum-rydzyka/wg12mme,"Anna Sobecka broni ""muzeum Rydzyka""","Toruńskie muzeum o nazwie ""Pamięć i Tożsamość"" dopiero powstaje, a już jest podmiotem wielu debat i przedwyborczej krytyki. Po tym, jak wspomniał o nim w przedwyborczej konferencji poseł PO Arkadiusz Myrcha, odpowiedziała mu posłanka PiS Anna Sobecka. Przy okazji poradziła parlamentarzyście, żeby zrobił dla Torunia tyle, co ona.","Myrcha kilka dni temu zarzucił rządowi PiS, że woli wspierać przedsięwzięcia związane z ojcem Tadeuszem Rydzykiem niż mieszkańców Torunia. Według jego danych rząd przeznaczył na nie ponad 217 mln zł, a za taką kwotę można było wybudować 20 przedszkoli albo żyć w mieście cały rok bez podatków i opłat lokalnych. Przeciwko tym twierdzeniom zaprotestowała Anna Sobecka, w przeszłości spikerka Radia Maryja, która wielokrotnie stawała już w obronie toruńskiego redemptorysty. Tym razem wystosowała list otwarty do posła Myrchy, w którym zaznaczyła, że głównym organizatorem muzeum ""Pamięć i Tożsamość"" jest Ministerstwo Kultury, a nie Tadeusz Rydzyk. Wspomniała również, że muzea to niezwykle potrzebne instytucje. To, które powstaje na terenie zajmowanym przez zakonników, pokaże historię chrześcijaństwa w Polsce, nauki Jana Pawła II oraz bohaterstwo Polaków ratujących Żydów. ""Szanowny Panie Pośle, zamiast budować swój kapitał polityczny na niesłusznej krytyce Radia Maryja i organizować konferencje, podczas których wprowadza Pan mieszkańców Torunia w błąd, zachęcam do podjęcia skutecznej pracy na rzecz naszego miasta. Jestem przekonana, że jeśli zrobi Pan Poseł dla Torunia tyle co ja, mieszkańcy naszego miasta z pewnością na tym bardziej skorzystają"" - zakończyła swój list Sobecka. Muzeum ""Pamięć i Tożsamość"" w Toruniu powinno zostać udostępnione zwiedzającym najpóźniej w marcu 2021 r. Wybuduje je spółka Rafako z Raciborza. Zdjęcia z jego budowy, które zostały wykonane kilka tygodni temu, można zobaczyć tutaj.  ","Muzeum ""Pamięć i Tożsamość"" - wizualizacja (fot. muzeumpamiecitozsamosc.pl)",
https://wiadomosci.onet.pl/kraj/o-rydzyk-dlaczego-jestem-atakowany-bo-diabel-sie-denerwuje-kiedy-czynione-jest-dobro/tcce9,"O. Rydzyk: Dlaczego jestem atakowany? Bo diabeł się denerwuje, kiedy czynione jest dobro","- Po pierwsze: nic nie stworzyłem. Stworzycielem jest Pan Bóg. To dzieło Pana Boga i ludzi. Zawsze pragnąłem, aby powstało centrum ewangelizacji - stwierdził w rozmowie z serwisem naszapolska.pl o. Tadeusz Rydzyk. Twórca Radia Maryja wyjaśnił też, że wszystkie oskarżenia pod jego adresem ""są fałszerstwem i pomówieniem"", ale on nigdy nie zastanawiał się głębiej nad tymi atakami. - Dlaczego jestem atakowany? Bo diabeł się denerwuje, kiedy czynione jest dobro - dodał.","O. Rydzyk, którego rozgłośnia kilka dni temu obchodziła 20-lecie, pytany o wrogów Radia MAryja, Telewizji Trwam i ""Naszego Dziennika"" wyjaśnił, że ""wrogami są ci, którzy nie mają wyrzutów sumienia oraz którzy nie żyją zgodnie z nauką Chrystusa. - To ludzie złej woli. Wyśmiewają się z nas, ponieważ szukają jakiegoś usprawiedliwienia dla samych siebie. Wydaje mi się, że ci, którzy przyznali nam koncesję, są dzisiaj niezadowoleni z naszej siły - stwierdził. Wyjaśnił też, że nie czyta gazet i nie ogląda telewizji, w których krytykuje się Radio Maryja i Telewizję Trwam. Redemptorysta przypomniał też początki swojego radia. - Nie było lekko. Trudno było związać koniec z końcem. Sytuacja wyglądała często jak w niektórych rodzinach: życie od pierwszego do pierwszego - wspominał. Dodał też, że niekiedy brakowało pieniędzy na funkcjonowanie radia, ale znajdowali się darczyńcy i ofiarowywali jakąś sumę. Zaznaczył też, ze ma wielu wiernych i oddanych współpracowników i nie jest sam w tym co robi. - Ogromne wsparcie dają mi ojcowie redemptoryści. Jestem bardzo dumny i wdzięczny zgromadzeniu wyjaśnił. Dodał też, że bez ludzi Kościoła nie istnieliby. - Cały czas jesteśmy atakowani. Nigdy nie przypuszczałem, że taka sytuacja będzie miała miejsce. Myślałem, że po 1989 roku zadaniem Polski jest odradzanie się i, że wszyscy chcą dobrze dla Kościoła i dla Polski - wyjaśnił. O. Rydzyk dodał też, że dużym problemem jest też manipulowanie opinią publiczną. - Władza, pieniądze i media tworzą pewien trójkąt. Ci, którzy mają pieniądze, mogą mieć media i sprawować władzę. Do przeciwstawienia się temu zjawisku potrzeba Chrystusa i dlatego Radio Maryja wywołuje złość u niektórych ludzi - powiedział.","O. Tadeusz Rydzyk, fot. Jędrzej Wojnar / Agencja Gazeta",
https://wiadomosci.onet.pl/kraj/o-rydzyk-to-jest-patologia-oni-zawlaszczyli-wszystko/nzwnj,"O. Rydzyk: to jest patologia, oni zawłaszczyli wszystko","- To jest patologia, że jedna opcja, lewicowa, ma największe media pod kontrolą. Wszystko zaczęło się w 1989 roku, gdy dzielono RSW Prasa - Książka - Ruch. Oni zawłaszczyli wszystko, to samo potem było z koncesjami telewizyjnymi i radiowymi - mówi ""Naszemu Dziennikowi"" o. Tadeusz Rydzyk. - Czy to jest oligarchia, czy już totalitaryzm? - pyta.","O. Rydzyk w obszernym wywiadzie dla ""Naszego Dziennika"" wraca do tematu przyznania Telewizji Trwam miejsca na cyfrowym multipleksie. ""Patologią"" nazywa też m.in. ignorowanie przez władze postulatów katolików, a także sytuację w mediach. Zdaniem redemptorysty media w Polsce kontroluje dzisiaj jedna opcja - lewicowa. - I to jest właśnie ta patologia, to jest chore - podkreśla, dodając, że w Polsce ""wracamy do totalitaryzmu"". - Zwiastunem tego jest sytuacja w mediach, gdzie prawo do istnienia i wyrażania opinii ma praktycznie jedna opcja - twierdzi. - Trzeba głosić prawdę, ale również demaskować zło. Nazywanie zła po imieniu też jest ewangelizacją. I trzeba to robić. Wielu ludzi nie wie, co jest złem, nie zdają sobie z tego sprawy. A to już jest w dużym stopniu skutek zawłaszczenia mediów przez jedną grupę - mówi. Twórca Radia Maryja i Telewizji Trwam przekonuje też, że ""oni"" nie chcą dopuścić, by do Polaków dotarła prawda. - Wręcz wmawiają, że zło jest dobrem - mówi. Cały wywiad w ""Naszym Dzienniku"".","O. Tadeusz Rydzyk, fot. Sławomir Kamiński / Agencja Gazeta",
https://wiadomosci.onet.pl/kraj/ojciec-tadeusz-rydzyk-przestrzega-sluchaczy-moga-przygotowywac-kolejny-atak/yht65z2,Ojciec Tadeusz Rydzyk przestrzega słuchaczy: mogą przygotowywać kolejny atak,Ojciec Tadeusz Rydzyk na antenie toruńskiego radia wystosował apel do słuchaczy. - Lewicowo-liberalne media mogą przygotowywać kolejny atak na Radio Maryja - ostrzega duchowny. Ostrzegł także przed udzielaniem wywiadów.,"- Nazwałbym to ostrzeżeniem dla rodziny Radia Maryja przed udzielaniem wywiadów. Przed tym, żeby się nie dać wciągnąć w jakieś piękne słowa, żeby nas czar miłych słów, czy czar kamer nie zaczarował i żebyśmy nie udzielali wywiadów - zwrócił się z apelem o. Rydzyk. Duchowny powiedział, że w ostatnim czasie zwracają się do niego zagraniczne media. Zaraz jednak dodał, że ""nie rozmawia z tzw. dziennikarzami"", chociaż widzi, że po odmowie zwracają się oni w inne miejsce, np. do Wyższej Szkoły Medialnej. - Słowo niejednokrotnie spontaniczne czy obraz to materiał, który można wykorzystać w różnych sytuacjach i różnie nim manipulować, wyciąć z kontekstu - ocenił duchowny. - Znając media liberalne, nieżyczliwe Kościołowi, Polsce, polskiemu patriotyzmowi, trzeba mieć dystans do tych przychodzących. Wypowiedzi można zmanipulować. (...) Z ofiary można zrobić kata. Na różne sposoby się to robi - powiedział o. Rydzyk. Duchowny powiedział także, że ""aby coś wiedzieć o nas, wystarczy słuchać Radia Maryja, oglądać Telewizję Trwam i czytać »Nasz Dziennik«"". - Nie potrzeba nam udzielać wywiadów w innych mediach. My mamy swoje media - dodał. - Oni nam nie darują naszego głosu, ta strona liberalno-lewicowa. To może być przygotowywanie kolejnego ataku, czy to na Radio Maryja, a może i w kontekście tego ataku międzynarodowego lewactwa na Polskę, może i uderzyć w Polskę. Trzeba bardzo uważać - zaapelował ojciec Rydzyk. Redemptorysta powiedział także, że Polacy służą mediom zagranicznym. W tym kontekście wspomniał o spotkaniu z pracownikiem TVN, który robił mu zdjęcia na pogrzebie przez płot. - Niech będzie pochwalony Jezus Chrystus"", mówi mi. I dalej: ""Tak mi przykro, ale ja muszę pracować"". Powiedziałem mu: ""Musi pan tylko umrzeć, i każdy z nas. Wcale pan nie musi. Trzeba zachować godność"". I właśnie do tych tak zwanych dziennikarzy, którzy są na usługach liberalno-lewackich, a są Polakami, a jeszcze tym bardziej katolikami, też bym to samo powiedział: ""Zachowaj godność, kochaj Polskę, kochaj Kościół. (…) Jeżeli kochasz pana Boga, to kochaj i Kościół i pomóż temu Kościołowi jak najlepiej działać i służyć, a nie uderzać w to, co katolickie, w to, co polskie"" - powiedział duchowny. Chcesz być na bieżąco z najważniejszymi informacjami dnia? Polub Onet Wiadomości na Facebooku!",O. Tadeusz Rydzyk,
https://wiadomosci.onet.pl/flesz-zmiana-we-francji-co-dalej-z-grecja/b3kcc,Flesz: Zmiana we Francji. Co dalej z Grecją?,"Wybory we Francji nie zakończyły się wielką niespodziankę. Zgodnie z przewidywaniami zwyciężył Francois Hollande. Uzyskał on około 52 procent głosów. Jego rywala, Nicolas Sarkozy poparło 48 procent Francuzów. Także dziś, w Grecji, odbyły się wybory, które zadecydują, w którą stronę będzie podążał ten kraj. Zobacz, co jeszcze wydarzyło się w kraju i na świecie!","Rzecznik Partii Socjalistycznej Benoit Hamon oświadczył, że zwycięstwo Hollande'a jest ""ogromnym szczęściem"". Według najnowszych sondaży exit polls Hollande uzyskał 51,9 procent głosów. (przeczytaj więcej) Koniec wyborów w Grecji. ""Hiobowa wieść dla strefy euro"" Sondaż exit poll pokazuje, że trzy partie walczą o pierwsze miejsce w wyborach prezydenckich w Grecji, przy czym nie ma wyraźnego faworyta i żadna partia nie ma szans na samodzielne utworzenie rządu. Bez względu na ostateczny wynik wyborów, pewne jest już, że konserwatywna Nowa Demokracja i socjalistyczny PASOK - partie, które dominowały na greckiej scenie politycznej przez prawie cztery dekady - zapłaciły cenę za przeciągający się, głęboki kryzys finansowy. (przeczytaj więcej) ""Hiobowa wieść dla strefy euro"" - tak niemiecka agencja dpa skwitowała opublikowane wyniki. Agencja podkreśla, że zdecydowanie umocniły w Grecji swą pozycję radykalne siły polityczne, przeciwne bolesnej sanacji zadłużonego kraju. KRRiT dyskryminuje media o. Rydzyka? ""To niezwykłe postępowanie"" Publicysta i dziennikarz TVP Jan Pospieszalski powiedział w rozmowie z Onetem, że KRRiT nie przedstawiła według jakich wskaźników oceniano zdolność finansową wnioskodawców ubiegających sie o miejsca na multipleksie (przeczytaj więcej). - Zanim się z taką łatwością zarzuca innym kłamstwo warto najpierw samemu dochować staranności w zbieraniu informacji. Odnoszę wrażenie, że Jan Pospieszalski korzysta z informacji pochodzących wyłącznie z jednego źródła - od nadawcy TV Trwam, który ma tej sprawie konkretny interes. To dość niezwykłe postępowania jak na standardy rzetelnego dziennikarstwa - ocenił słowa Pospieszalskiego członek KRRiT Krzysztof Luft. Zdaniem Pospieszalskiego dysproporcja potencjałów niektórych spółek, które nie mając praktycznie nic prócz długów, nie zatrudniając żadnych osób, dostały koncesje, wobec sporego majątku i nowoczesnej bazy sprzętowej TV Trwam jest tak znacząca, że chciałby wiedzieć wg jakich zasad krajowa rada oceniała zdolność ekonomiczną podmiotów. Platformę czeka rozłam? ""Gowina trudno spacyfikować"" - Nie można wykluczyć, że PO rozpadnie się, a Jarosław Gowin stworzy odrębną, konserwatywną formację - ocenia prof. Zdzisław Krasnodębski. Inny z ekspertów, prof. Ireneusz Krzemiński uważa z kolei, że Gowin ma bardzo silne ambicje polityczne i ""nie będzie go łatwo spacyfikować"". Krasnodębski podkreślił, że Platforma to partia, która kiedyś uchodziła za umiarkowanie konserwatywną, prawicową, chrześcijańską. To się jednak w ostatnich miesiącach zmieniło. - Od pewnego czasu zdecydowanie przeniosła się na lewo. Głosi hasła, które dla wielu polityków konserwatywnych są nie do przyjęcia, dlatego uwidoczniła się ta konserwatywna grupa - zauważył socjolog.","Francois Hollande, fot. PAP/EPA",
https://wiadomosci.onet.pl/kraj/dyskryminacja-w-szkole-rydzyka-marek-jopp-napisal-do-ministerstwa/ykxt6vj,Echa dyskryminacji w szkole Rydzyka: Marek Jopp napisał do ministerstwa,"Marek Jopp nie odpuszcza sprawy oświadczeń od proboszcza, jakich Wyższa Szkoła Kultury Społecznej i Medialnej w Toruniu żądała od kandydatów na studia. Po tym, jak Komisja Europejska stwierdziła, że były to działania o charakterze dyskryminującym, wysłał list do Piotra Krasuskiego, szefa departamentu europejskiego funduszu społecznego w Ministerstwie Inwestycji i Rozwoju.","Jopp jest niedoszłym żakiem WSKSiM. Chciał tam robić swoje kolejne studia podyplomowe, ale został usunięty z listy studentów, gdy władze uczelni dowiedziały się, że nie dostarczył zaświadczenia od proboszcza. On sam nie neguje prawa prywatnej szkoły (a taką jest założona przez ojca Rydzyka WSKSiM) do samodzielnego kształtowania wymagań, ale jego zdaniem nie mogą one nikogo dyskryminować na kierunkach dotowanych z publicznych pieniędzy. Dlatego pozwał toruńską szkołę. W sądach administracyjnych przegrał, jednak wciąż trwa postępowanie cywilne, a dodatkowo sprawa jest teraz w Europejskim Trybunale Praw Człowieka. Rząd PiS stanął murem za uczelnią ojca Rydzyka, lecz Jopp nie miał zamiaru ustępować. Gdy w 2017 r. napisaliśmy w Onecie, że otwiera się tam kolejny kierunek z dofinansowaniem, tym razem unijnym, i że znów wymagane jest zaświadczenie od proboszcza, zgłosił sprawę Komisji Europejskiej. Ta niedawno stwierdziła, że jest to forma pośredniej dyskryminacji kandydatów. Polski rząd będzie musiał teraz dokonać ""korekty finansowej"" związanej z tym zadaniem i wdrożyć takie działania, które pozwolą uniknąć podobnej dyskryminacji w przyszłości. Marek Jopp poszedł za ciosem i skierował pismo do Piotra Krasuskiego, który półtora roku temu przekazał mu stanowisko Narodowego Centrum Badań i Rozwoju. To ostatnie twierdziło w nim, że WSKSiM nie łamie prawa, a wymaganie zaświadczenia od proboszcza już na wstępie rekrutacji sprawia, że kandydat może uniknąć sytuacji, w której musiałby odmówić ślubowania ze względu na ""niepodzielanie wartości"".",Marek Jopp przed siedzibą WSKSiM w Toruniu,
https://wiadomosci.onet.pl/tylko-w-onecie/fala-krytyki-splywa-na-ojca-rydzyka-to-hanba/f2hrc,"Fala krytyki spływa na ojca Rydzyka. ""To hańba""","W swoim najnowszym wpisie na blogu w Onet.pl Michał Kamiński ostro skrytykował swojego kolegę z europarlamentu, Ryszarda Czarneckiego. Polityk PJN zarzucił posłowi PiS kłamstwo i nieścisłości. Odniósł się też do wypowiedzi o. Tadeusza Rydzyka nazywając je ""znieważającymi Polskę"" i ""haniebnymi"",","Kamiński opublikował na swoim blogu list otwarty do Czarneckiego w nawiązaniu do jego wywiadu dla ""Naszego Dziennika"", który ukazał się pod tytułem ""Zaszczuć księdza"". Europoseł PJN ironizował, że ""jest bardzo poruszony"" krytycznymi zdaniami Czarneckiego na swój temat. ""Ty zaś, Ryszardzie, całym swoim życiem udowodniłeś jak niezłomnym jesteś obrońcą wartości chrześcijańskich. I to nie tylko deklaratywnie, ale w całym swoim heroicznym życiu"" - napisał europoseł. Czarnecki miał zarzucić Kamińskiemu złamanie zasady mówiącej o tym, że ""naszych sporów wewnętrznych na zewnątrz się nie wynosi"". ""Ani razu za granicą nie skrytykowałem haniebnego zachowania o. Rydzyka w Parlamencie Europejskim. Uczyniłem to w polskiej telewizji"" - napisał Kamiński i zaznaczył, że tę samą zasadę złamał o. Rydzyk. Jak zauważył Kamiński szef radia Maryja nie występował w Brukseli w charakterze duchownego, ale biznesmena, któremu Unia i państwo polskie nie chciało dać pieniędzy na działalność. Zachowanie redemptorysty polityk PJN nazwał ""lobbingiem"". Dlatego też zdaniem europosła można krytykować zachowanie o. Rydzyka. ""Oczywistą egzemplifikacją nieprawdziwości słów o. Rydzyka jesteś zresztą Ty, Ryszardzie. Jesteś przecież Polakiem i uczestniczyłeś jako minister w rządach Hanny Suchockiej i Jerzego Buzka, zaś jako wierny członek Samoobrony wspierałeś rząd wicepremiera Leppera i premiera Kaczyńskiego. Jest to oczywistym dowodem, że w okresie wolnej Polski, Polską rządzili Polacy"" - przypomniał Kamiński w swoim liście opublikowanym na blogu w Onet.pl. W liście wysłanym w środę do szefa europejskich konserwatystów przeciwko wypowiedziom o. Tadeusza Rydzyka w PE zaprotestowali europosłowie PO i PSL. Dyrektor Radia Maryja m.in. określił Polskę jako kraj totalitarny i niecywilizowany. ""Stwierdzenia, iż Polską nie rządzą Polacy, określenie naszego kraju niecywilizowanym oraz totalitarnym, uważamy za słowa niezgodne z prawdą, obraźliwe, wręcz haniebne"" - czytamy w liście.","Michał Kamiński, fot. Marcin Onufryjuk / Agencja Gazeta",
https://wiadomosci.onet.pl/swiat/niemiecka-prasa-kaczynski-nie-moze-uwazac-sie-za-rzecznika-wiekszosci/4xtwx,Niemiecka prasa: Kaczyński nie może uważać się za rzecznika większości,"Niemieckie dzienniki skomentowały marsz ""Obudź się, Polsko!"". ""Czy było to 40 tysięcy, jak utrzymują organizatorzy, czy wręcz sto tysięcy uczestników - demonstracja, jaką zorganizowała polska narodowokatolicka opozycja, zrobiła wrażenie"" -pisze Suddeutsche Zeitung o sobotnim marszu.","Wezwała do niego w Warszawie partia Prawo i Sprawiedliwość, związkowcy z ""Solidarności"" i jak pisze gazeta: ""gorliwi katolicy-fundamentaliści skupieni wokół kontrowersyjnego Radio Maryja"". Monachijski dziennik podkreśla, że ""Obudź się, Polsko!"", ""chełpliwe motto protestu"" przeciw podniesieniu wieku emerytalnego do 67 lat i w obronie cyfrowej koncesji Telewizji Trwam, skrytykował nie tylko legendarny przywódca Solidarności Lech Wałęsa, ale też hierarchowie Kościoła: ""Kościół w demonstracyjny sposób nie spełnił życzenia, by otwierającą protest mszę poprowadził biskup lub kardynał, tylko wysłał zaledwie księdza"", podkreśla gazeta. - Dowodzi to, że Kaczyński w żadnym wypadku nie może się uważać za rzecznika większości - komentuje Süddeutsche Zeitung: ""W najlepszym wypadku reprezentuje on ledwo jedną czwartą Polsków. Jeżeli chce z powodzeniem występować przeciw liberalno-konserwatywnemu premierowi Tuskowi, musi kierować się bardziej w stronę politycznego środka. A od tego w ten weekend znowu się oddalił"", konstatuje dziennik. Na ten sam temat pisze też Financial Times Deutschland: """"Dziesiątki tysięcy zwolenników narodowo-konserwatywnej opozycji domagało się w Warszawie politycznego zwrotu. Powodem demonstracji była walka o koncesję dla TV Trwam. Telewizja redemptorysty Rydzyka jest w Polsce kontrowersyjna - między innymi z powodu jej nacjonalistycznych, antysemickich i antyunijnych treści"" - czytamy w notatce. W odmowie wydania przez Krajową Radię Radiofonii i Telewizji cyfrowej koncesji dla TV Trwam ""szef opozycji Jarosław Kaczyński widzi zagrożenie dla pluralizmu"", stwierdza gazeta. ""Zwyciężymy, Polska się przebudzi"" - cytuje Jarosława Kaczyńskiego lewicowy dziennik Neues Deutschland. Jak dotąd jest jednak zagadką, w jaki sposób chce osiągnąć swój cel, którym jest zmiana rządu, dodaje dziennik: ""Co prawda obiecał zebranym przed Pałacem Kultury delegatom PiS-u, że w poniedziałek ogłosi nazwisko ponadpartyjnego kandydata na premiera gabinetu cieni a w Sejmie złoży w poniedziałek konstruktywne wotum nieufności wobec rządu Tuska. Co jednak taka gadanina może przynieść, poza pogłębieniem podziału polskiego społeczeństwa i radykalizacją klimatu politycznego, tego zdaje się nie dostrzegać. Jego zwolenników do tak licznego pojawienia w warszawskim marszu zmobilizowała zbieranina socjalnych, politycznych i ideologicznych sloganów"" - komentuje Neues Deutschland. Elżbieta Stasik","Marsz ""Obudź się Polsko"", fot. PAP/ Tomasz Gzell",
https://wiadomosci.onet.pl/kraj/ruch-palikota-ostro-uderza-w-o-rydzyka-i-kaczynskiego/svxgg,Ruch Palikota ostro uderza w o. Rydzyka i Kaczyńskiego,"Wczoraj na stronie internetowej Ruchu Palikota pojawił się nowy spot promocyjny. Klip stylizowany jest jak trailer filmu - włącznie z podniosłą muzyką. Głównymi postaciami pojawiającymi się w filmie, poza działaczami RP, są o. Tadeusz Rydzyk i Jarosław Kaczyński. Według spotu, Polska jest zdominowana przez kłamstwo, nieufność i cynizm, co ilustrują wspomniane postacie prezesa PiS i dyrektora Radia Maryja, a jedynym ratunkiem ma być właśnie Ruch Palikota.","Promocja partii pokrywa się z akcją ""Biuro w Ruchu"", w której posłowie RP mają w trakcie wakacji odwiedzić około 160 miejscowości. Działacze partii będą dyżurowali w przyczepach kempingowych. - Jesteśmy dla ludzi, w związku z tym codziennie od godz. 11 do godz. 19 będą (odbywały się) dyżury poselskie przy tej przyczepce - powiedział na początku akcji poseł Tomasz Makowski. Bartłomiej Bodio dodał, że działacze Ruchu będą mieli do dyspozycji pięć przyczep kempingowych. Mają się one poruszać wzdłuż pięciu zaplanowanych tras: północnej, centralnej, wschodniej, zachodniej i południowej. Wiceszef Ruchu Artur Dębski podkreślił, że biura poselskie znajdują się zazwyczaj w dużych miastach, dlatego posłowie ugrupowania w ramach akcji będą starali się dotrzeć do mieszkańców mniejszych miejscowości. - W takim biurze każdy człowiek będzie mógł podzielić się swoimi troskami i problemami - zaznaczył Dębski. Zobacz nowy spot Ruchu Palikota! Zapowiedział, że posłowie będą zwracali się w imieniu obywateli do różnych instytucji. - Mamy też inne środki perswazji - możemy napisać interpelację w imieniu obywatela, złożyć zapytanie poselskie, czy wreszcie każdy poseł ma prawo do wygłoszenia 5-minutowego oświadczenia na każdym posiedzeniu Sejmu - mówił polityk. Ruch Palikota w sondażach Jak wynika z najnowszego sondażu TNS OBOP dla ""Gazety Wyborczej"" z 26 lipca, Platforma Obywatelska cieszy się poparciem 27 proc. Polaków, a PiS 22 proc. RP może cieszyć się 8-procentowym poparciem. Co ciekawe, mimo tzw. afery taśmowej w PSL, ludowcy powiększyli swoje poparcie - gdyby wybory odbyły się dziś, zagłosowałoby na nich 6 proc. wyborców. W sondażu z końca lipca Ruch Palikota zanotował spory zysk, bo o trzy punkty procentowe lepszy niż w poprzednim notowaniu. Dzięki temu wzrostowi RP wyprzedził SLD, które popiera 7 proc. ankietowanych. Według najnowszego sondażu TNS OBOP dla ""Gazety Wyborczej"", poza parlamentem znalazłyby się Solidarna Polska (2 proc. poparcia), a także Nowa Prawica i PJN (1 proc.). Co ważne, aż 26 proc. ankietowanych jest niezdecydowanych.","Janusz Palikot, fot. Sławomir Kamiński / Agencja Gazeta",
https://wiadomosci.onet.pl/flesz-kleska-o-rydzyka-tragedia-pod-krakowem/w3qrk,Flesz: klęska o. Rydzyka; tragedia pod Krakowem,Sąd w Warszawie oddalił skargę fundacji o. Tadeusza Rydzyka Lux Veritatis na odmowną decyzję KRRiT dotyczącą miejsca na multipleksie naziemnej telewizji cyfrowej dla TV Trwam. Do tragedii doszło Na terenie Ojcowskiego Parku Narodowego w województwie małopolskim. Na grupę dzieci przewróciły się drzewa. Jedna osoba zmarła.,"Wojewódzki Sąd Administracyjny w Warszawie oddalił skargę fundacji o. Tadeusza Rydzyka Lux Veritatis na odmowną decyzję KRRiT dotyczącą miejsca na multipleksie naziemnej telewizji cyfrowej dla TV Trwam. Oddalona została też druga skarga - spółki Mediasat. Oba wyroki wydano niejednogłośnie. Są one nieprawomocne; przysługują od nich kasacje do NSA. (więcej w Onecie) Na terenie Ojcowskiego Parku Narodowego w województwie małopolskim doszło do groźnego wypadku. Na grupę dzieci przewróciły się drzewa. Dwie dziewczynki zostały poważnie ranne. Jedna z ofiar, 13-latka, niestety zmarła. (więcej w Onecie) Sejm odrzucił w dzisiejszym głosowaniu wniosek PiS o odwołanie minister edukacji Krystyny Szumilas. Za odwołaniem minister zagłosowała za to marszałek Sejmu Ewa Kopacz. Jak przyznała, zrobiła to przez pomyłkę. - Przeprosiłam Krysię najpiękniej jak potrafiłam, ale zdajecie sobie sprawę, że przy takiej ilości głosowań każdy ma prawo się pomylić. Przyjęła moje przeprosiny - powiedziała. (więcej w Onecie) Premier Donald Tusk powiedział, że będzie respektował wniosek ministra zdrowia Bartosza Arłukowicza o odwołanie prezesa NFZ Jacka Paszkiewicza, jeśli będzie on podtrzymany. Z kolei Arłukowicz zapowiedział, że wniosek o odwołanie Paszkiewicza to początek zmian w Funduszu, które będą dotyczyć m.in. systemu finansowania. Minister dodał, że chce, aby płacono za efekt leczenia, a nie za fakt leczenia. (więcej w Onecie) Lider Prawa i Sprawiedliwości na krótkim briefingu prasowym kolejny raz odniósł się do słów posła PO Stefana Niesiołowskiego podczas blokady Sejmu przez związki zawodowe. - Tacy ludzie powinni być eliminowani z życia publicznego. To jest niedopuszczalne, to zdziczenie życia politycznego - powiedział Jarosław Kaczyński. Prezes PiS stwierdził, że powinny być zastosowane radykalne metody. - Tak w Polsce jest i to musi być zmienione w sposób zdecydowany. Ale tylko ludzie pewnego etosu i kultury są w stanie to zmienić. Tego etosu i kultury nie reprezentuje Platforma. (więcej w Onecie)","O. Tadeusz Rydzyk, fot. PAP/Jacek Turczyk",
https://wiadomosci.onet.pl/tylko-w-onecie/studenci-ojca-rydzyka-drwia-z-minister-edukacji/wxd5w,Studenci ojca Rydzyka drwią z minister edukacji,"Uczelnia o. Tadeusza Rydzyka odpowiedziała - choć w sposób nieformalny - minister edukacji Joannie Kluzik-Rostkowskiej (PO). Jak? Kreskówką o gender. Pani minister wcześniej napisała list, w którym przestrzegała dyrektorów szkół przed organizowaniem spotkań z przedstawicielami tej uczelni, jeśli nie mają zgody rodziców.","Na stronie www działającego przy Wyższej Szkole Kultury Społecznej i Medialnej w Toruniu radia Sim opublikowano kreskówkowy film. To ""nieformalna odpowiedź społeczności"" uczelni dla minister edukacji. O co poszło? Uczelnia zaczęła organizować w szkołach warsztaty ""Zrozumieć media"". Zajęcia te odbyły się w jednej ze szkół w czasie lekcji, a więc kosztem przedmiotów umieszczonych w planie zajęć. Przeciwko takiej praktyce zaprotestowała w liście do dyrektorów szkół szefowa MEN. W piśmie Joanna Kluzik-Rostkowska podkreśliła: - Uczniowie liceum nie zrealizowali obowiązkowych zajęć dydaktycznych. Dyrektor szkoły nie uzyskał pisemnej zgody wszystkich rodziców. Dopuszczono nieobecność jednej trzeciej uczniów w czasie przeznaczonym na realizację zajęć obowiązkowych. Na list ostro zareagował o. Rydzyk. - Ta Kluzik-Rostkowska niech idzie kartofle sadzić - stwierdził. A teraz studenci toruńskiej uczelni wspierają redemptorystę. Według nich pani minister ""uderzyła"" w warsztaty organizowane przez uczelnię poprzez ""zniechęcanie"" i ""zastraszenia"" dyrektorów szkół. Wedle studentów uczelni uderzenie to jest także niezrozumiałe, bo WSKSiM ""ma międzynarodową renomę"" Jak czytamy na stronie www rozgłośni, po liście pani minister warsztaty organizowane przez przedstawicieli uczelni o. Rydzyka zostały odwołane przez szkołę w Bolesławcu (Dolny Śląsk). Miały się tam odbyć warsztaty w ramach akcji ""Żywe spotkanie"". A jaki jest cel ""Żywych spotkań""? Na stronach Radia Maryja pisano tak: - Celem akcji jest zapoznanie młodzieży nie tylko z możliwościami uczelni, ale również z formacją duchową Duszpasterstwa Akademickiego WSKSiM. Z kolei studentka tej uczelni dodaje, że ""nie chodzi już o doświadczenie, które zdobywamy na zajęciach, czy praktykach, ale również o formację duchową"". Z uwagi na fakt prowadzenia warsztatów w szkołach, planowano też obecność uczelnianego duszpasterza - o. Benedykta Cisonia. Ten redemptorysta pracuje w Radiu Maryja. Na poparcie swojej kreskówkowej odpowiedzi społeczność WSKSiM cytuje Mirosława Orzechowskiego - byłego wiceministra edukacji, który z ramienia LPR był członkiem rządu PiS - oraz byłego wiceministra Sławomira Kłosowskiego (dziś posła PiS). Orzechowski w czasie pracy w rządzie negował ewolucjonizm (ewolucję nazwał kłamstwem) i chciał, aby w szkołach nauczano kreacjonizmu. Po tej wypowiedzi z 2006 r. ponad tysiąc osób ze świata nauki i edukacji zwróciło się do premiera Jarosława Kaczyńskiego z prośbą o odwołanie wiceministra. Filmik studentów WSKSiM jest kąśliwy. Dzisiejsza Polska - w filmowej wizji - to prezydent Bronisław Komorowski ze strzelbą, stojący obok czekoladowego orła - w dodatku to Polska wystawiona na sprzedaż. Z kolei w szkole ""na straży ładu, nie zawsze wprawdzie moralnego, stoi pani ministra"". - Nie może to być, aby jakiś ciemnogród organizował warsztaty - drwi lektor. Dalej w podobnym tonie dodaje, że obecnie w szkołach wprowadzane są nowoczesne programy, co okraszone jest rysunkiem mężczyzn w spódnicy, z zarostem i kolczykami. - Dzięki Bogu są tacy, którzy nie wierzą w Boga i wyprowadzają dzieci z ciemnoty i zabobonu. Na przykład jak założyć prezerwatywę na banana, choć przychodzi mi na myśl także Bogu ducha winny ogórek - drwi lektor w filmiku studentów. - Dziękuję ministerstwu edukacji za seksedukację; za to, że w nauce sięgacie o wiele głębiej. Dzięki temu wiem, do kogo i którą strona należy się wypiąć - mówi. Z kolei w oficjalnym oświadczeniu Rady Naukowej uczelni o. Rydzyka wyrażono ""zdumienie"" z powodu listu szefowej MEN. Pada w nim zarzut, że ministerstwo wprowadza do szkół edukację seksualną, a nie chce pozwolić na warsztaty medialne organizowane przez uczelnię o. Rydzyka. Warsztaty ""Zrozumieć media"" organizowane są od pięciu lat. Do tej pory jednak odbywały się na uczelni w czasie dni wolnych od nauki (w wakacje) - a nie w szkołach w czasie planowych lekcji - albo udostępnianych w tym celu salach, do udziału zachęcali duchowni.",Joanna Kluzik-Rostkowska,
https://wiadomosci.onet.pl/tylko-w-onecie/bp-tadeusz-pieronek-z-o-rydzykiem-mozna-sie-pewnie-jakos-porozumiec/20x5b,Bp Tadeusz Pieronek: z o. Rydzykiem można się pewnie jakoś porozumieć,"- Przez parę lat miałem bardzo bliski kontakt z o. Tadeuszem Rydzykiem. Szybko się jednak przekonałem, że to jest ściana, do której można mówić, ale ona nie słucha. Dziś jednak ściany buduje się ze szkła. Można się pewnie jakoś porozumieć - mówi Onetowi bp Tadeusz Pieronek o planie uświetnienia przez kard. Stanisława Dziwisza 23. rocznicy powstania Radia Maryja.","Jacek Gądek: Planowana obecność ks. kard. Stanisława Dziwisza na uroczystościach rocznicowych Radia Maryja zaskoczyła Księdza Biskupa? Bp Tadeusz Pieronek: Tak. Dopiero jednak zobaczymy, o co tu chodzi. To będzie radosny dzień, w którym kard. Dziwisz i o. Tadeusz Rydzyk staną obok siebie na mszy, by uświetnić rocznicę powstania Radia Maryja? Czy ma Ksiądz Buskip jednak mieszane uczucia? Jeśli jedzie się na taką uroczystość, jak 23. rocznica powstania Radia Maryja, to nie jedzie się z reprymendą. Myślę, że to będzie wizyta duszpasterska w normalnym, pozbawionym podtekstów sensie. A co oni, kard. Dziwisz i o. Rydzyk, już tam sobie powiedzą - raczej niepublicznie - to już jest inna sprawa. Myśli Ksiądz Biskup, że będzie to dobra okazja, aby szczerze w cztery oczy coś powiedzieć? Jestem przekonany, że tak. A gdyby w takiej sytuacji był Ksiądz Biskup, to co by warto podkreślić? Ja już przez wiele lat powystrzeliwałem swoje argumenty w dyskusji nt. Radia Maryja. I zdania nie zmieniam. Nie nadawałbym się do takiego spotkania. Co takiego się stało w ostatnich latach, że kard. Dziwisz, którego Ksiądz zna osobiście, był jednym z największych krytyków toruńskiej rozgłośni, a teraz jedzie świętować kolejną rocznicę radia? Jeżeli to ja miałbym się spotykać w takich okolicznościach, to chodziłoby mi o to, aby nie droczyć się bez przerwy, bo to nie jest dobre w Kościele. A na ile takie interwencje, jak ta kard. Dziwisza, będą skuteczne, to już inna sprawa. Nawet jeśli nie ma wielkiej nadziei, to gest ze strony kardynała powinien zostać odwzajemniony. Tak po ludzku myśląc, bo nie widzę innych kwestii, które byłyby tu ważniejsze. W 2007 r. kard. Dziwisz mówił, że ""wydaje się bezwzględnie koniecznym ustanowienie nowego zarządu Radia Maryja i Telewizji Trwam, które będą służyły Kościołowi w Polsce"". Wprost oczekiwał odwołania o. Tadeusza Rydzyka, a teraz jedzie z nim świętować. To był 2007 r., a dziś mamy już rok 2014 - czyli siedem lat różnicy. Nie wiem, czy coś się przez ten czas zmieniło, bo o Radiu Maryja i o. Rydzyku rozmawiać z kardynałem nie miałem okazji. Sądzę, że przydałoby się te podziały jakoś zakopać. W Krakowie mamy za dwa lata Światowe Dni Młodzieży (2016) - to też jest okazja do zmobilizowania się we wspólnej sprawie. Jest zmiana pokoleń w Episkopacie Polski - zmiana bardzo wyraźna. Pojawiają się nowi, młodzi ludzie. Są więc i pytania, jak tym wszystkim pokierować, aby było lepiej, a nie gorzej. Zmiany pokoleniowe w Kościele są, a czy taka zmiana powinna dziś nastąpić również w samym Radiu Maryja? Nie mam już wyważonego poglądu, bo nie słucham tego radia. Owszem - oglądam dziennik w Telewizji Trwam, bo jest on wyjątkowo szeroki i informacyjny, choć oczywiście czasami z przylepionymi opiniami. Na dziś więc nie wiem, czy coś się w Radiu Maryja zmieniło. 23 lata istnienia Radia Maryja - jest co świętować? Bilans jest mimo wszystko pozytywny? Jeżeli doprowadziło ono do tylu dyskusji, tylu podziałów, to byłoby ryzykownie twierdzić, że jest to samo dobro. Ale niewątpliwie jakieś dobro jednak jest, bo podejmuje problematykę, której inne media nie podejmują, a ona powinna być przecież obecna. Jest to też jakiś inny punkt widzenia, który w demokracji się liczy - można się z nim zgadzać albo nie, ale media o. Rydzyka mają prawo mówić po swojemu. Generalnego osądu się jednak nie podejmuję. Z pewnością jest to materia bardzo trudna do oceny. Księdzu Biskupowi 23 lata temu przez głowę przeszła myśl, że historia tego radia i jego środowiska potoczy się w taki sposób, jak to obserwowaliśmy? Dość szybko się przekonałem, jaki to jest kierunek, bo osobiście - w imieniu Episkopatu - podpisywałem umowy z radiem. Przez pewien czas, przynajmniej parę lat, miałem bardzo bliski kontakt i z o. Tadeuszem Rydzykiem, i z innymi osobami z jego rozgłośni. Szybko się jednak przekonałem, że to jest ściana, do której można mówić, ale ona nie słucha. Wiadomo, że nieżyjący już ks. kard. Józef Glemp jako prymas wielokrotnie powtarzał i to zdecydowanie, że o. Rydzyk powinien odejść z Radia Maryja. To było jasne stanowisko, aczkolwiek nie udało mu się do tego doprowadzić. Nie jesteśmy przecież - ani prymas też nie był - strzelcami wyborowymi, a jedynie wyrażaliśmy swoje opinie. Kard. Stanisław Dziwisz pojedzie teraz do Torunia mówić do tej - jak Ksiądz Biskup powiedział - ""ściany"". Można się spodziewać jakichś efektów? Ale dziś ściany buduje się ze szkła. Można się pewnie jakoś porozumieć. I chyba Ksiądz Biskup jest dobrej myśli albo przynajmniej nadziei? Przede wszystkim nie wolno dezawuować poczynań, które mogą przynieść jakiś dobry skutek.",Bp. Tadeusz Pieronek,
https://wiadomosci.onet.pl/kraj/sdp-broni-ojca-rydzyka-platforma-obywatelska-narusza-zasade-wolnosci-slowa/fk61kh8,SDP broni ojca Rydzyka: Platforma Obywatelska narusza zasadę wolności słowa,Centrum Monitoringu Wolności Prasy SDP broni o. Tadeusza Rydzyka przed politykami PO. Zdaniem SDP Platforma Obywatelska naruszyła zasadę wolności słowa.,"CMWP w wydanym oświadczeniu zaprotestowało, przeciwko ""nieuzasadnionemu podważaniu wiarygodności osób pracujących w środkach masowego komunikowania przez polityków, czego jaskrawym przykładem jest aktualna kampania billboardowa polityków Platformy Obywatelskiej"". Chodzi o billboardy PO z wizerunkiem założyciela Radia Maryja i TV Trwam o. Tadeusza Ryzyka oraz informacją: ""Tadeusz Rydzyk wziął 94 mln zł dotacji"". Według Centrum, w kampanii pomówiono o. Tadeusza Rydzyka, a założyciel tych mediów, będąc zakonnikiem ""nie posiada majątku osobistego, nie pobiera wynagrodzenia i jako osoba prywatna nie otrzymuje żadnych środków z dotacji"". ""Napis umieszczony przez polityków PO na billbordach jest więc świadomą manipulacją i zniesławieniem o. Tadeusza Rydzyka"" - twierdzi organizacja. ""Takie działania polityków w niepodważalny sposób naruszają zasadę wolności słowa, która jest podstawą funkcjonowania demokratycznego państwa i nigdy nie powinny mieć miejsca. CMWP SDP apeluje do władz i organizacji publicznych, by podjęły działania zapobiegające w przyszłości takim i podobnym, brutalnym atakom politycznym na osoby pracujące w mediach"" – kończy oświadczenie Centrum Monitoringu Wolności Prasy. Chcesz być na bieżąco z najważniejszymi informacjami dnia? Polub Onet Wiadomości na Facebooku!",,
https://wiadomosci.onet.pl/kraj/sojusz-rydzyka-tvn-i-agory-chodzi-o-pieniadze/wblzryh,"Sojusz Rydzyka, TVN i Agory. Chodzi o pieniądze","Medialne imperium ojca Tadeusza Rydzyka, Grupa TVN i Agora łączą siły, żeby mniej płacić za emisję sygnału - donosi ""Dziennik Gazeta Prawna"". Nadawcy uważają, że płacą zbyt wiele operatorowi - firmie Emitel.","""Lux Veritatis o. Rydzyka emituje na MUX1 religijną Telewizję Trwam, Grupa TVN ma tam społeczno-interwencyjny kanał TTV, zaś Agora jest współwłaścicielem spółki Stopklatka SA, nadawcy filmowego kanału Stopklatka TV"" - wyjaśnia ""Dziennik Gazeta Prawna"". Kanał na MUX1 ma też Telewizja Polska i to ona doprowadziła do niecodziennej współpracy, ponieważ niebawem kończy się jej umowa z Emitelem i czas negocjować nową. Współpraca ma charakter nieformalny, ale wszystkie podmioty są nią zainteresowane - informuje ""Dziennik Gazeta Prawna"". Więcej w dzisiejszym ""Dzienniku Gazecie Prawnej"". Chcesz być na bieżąco z najważniejszymi informacjami dnia? Polub Onet Wiadomości na Facebooku!",Ojciec Tadeusz Rydzyk,
https://wiadomosci.onet.pl/kraj/nie-lubie-o-rydzyka-bo-klamie/qxbyf,"""Nie lubię o. Rydzyka, bo kłamie""","Nie lubie o. Rydzyka, bo kłamie. A ja strasznie nie lubię kłamczuchów. Nie cenię go, bo zamiast budować społeczeństwo, psuje je - powiedział Jurek Owsiak w wywiadzie dla ""Przekroju"".","- Dziennikarze piszą o nim, że to genialny inżynier dusz. A on jest duchownym! I to go do czegoś zobowiązuje. Na przykład do niekłamania - powiedział twórca Wielkiej Orkiestry Świątecznej Pomocy. - Szanuję wszystkich ludzi, którzy słuchają Radia Maryja. Nic do nich nie mam. Możemy śmiać się z moherowych beretów, ale moja babcia też nosiła moherowy beret i też była okutaną babiną, która miała małą emeryturę i chodziła do Hali Mirowskiej z siatą, bo tam taniej - podkreślił Owsiak w rozmowie z Juliuszem Ćwieluchem.",JERZY OWSIAK,
https://wiadomosci.onet.pl/kraj/tadeusz-rydzyk-narzekal-na-pis-negocjowal-warunki-dotacji/81x6b7b,Tadeusz Rydzyk narzekał na PiS. Negocjował warunki dotacji?,"Po tym jak redemptoryści dostali milionowe dotacje na wydobywanie wód geotermalnych w Toruniu, zaczęli kwestionować umowne zapisy dotyczące dofinansowania. Narodowy Fundusz Ochrony Środowiska i Gospodarki Wodnej musiał z nimi negocjować szczegółowe warunki.","Dzięki geotermii duchowni będą mogli zarabiać na dostarczaniu ciepła do części budynków w zachodniej części grodu Kopernika i dodatkowo stworzyć na zajmowanych przez siebie terenach uzdrowisko. Żeby zacząć korzystać z podziemnych źródeł, dostaną sporo publicznych pieniędzy. Od czasów objęcia rządów przez PiS najpierw przyznano im 26,5 mln od NFOŚiGW za to, że za rządów PO bezprawnie wypowiedziano im umowę na odwierty, a potem dwie spore dotacje - 19,5 mln zł oraz 12,3 mln zł. Kilka dni temu ojciec Tadeusz Rydzyk żalił się jednak publicznie, że przyznane środki wciąż nie zostały wypłacone. - Myślałem, że gdy przyjdą rządy Prawa i Sprawiedliwości, to nie będzie takiej blokady. Zastanawiam się, czy bariery, na które napotykamy, są związane z jakimś lobby, poprzednimi ideologami czy działaczami - narzekał zakonnik. W sukurs przyszła mu Anna Sobecka, znana posłanka PiS z Torunia, w przeszłości spikerka Radia Maryja. Skierowała pismo do ministra środowiska, w którym stwierdziła: ""Potrzebna ciepłownia wciąż nie powstała, a sama inwestycja napotyka na ciągłe blokady. Ponadto obok dotacji potrzebna jest też pożyczka i własne środki. Tymczasem NFOŚiGW zaproponował pierwotnie tak złe warunki, jak nikomu innemu"". Onet zapytał NFOŚiGW skąd te problemy. Rzecznik Funduszu Sławomir Kmiecik tłumaczy, że realizacja umowy ze spółką redemptorystów przebiegała standardowo, zgodnie z obowiązującymi przepisami. Kłopoty zrodziły się z tego, jak podeszli do niej duchowni. - Beneficjent nie zgadzał się z częścią zapisów w umowie, stąd wyniknęła konieczność indywidualnego ustalania jej warunków. W wyniku obustronnych ustaleń doprecyzowano zapisy umowy i uzgodniono warunki szczególne - wyjaśnia Sławomir Kmiecik. I dodaje: - Negocjacje zakończono 21 lutego. Chcesz być na bieżąco z najważniejszymi informacjami dnia? Polub Onet Wiadomości na Facebooku!",Tadeusz Rydzyk,
https://wiadomosci.onet.pl/tylko-w-onecie/miliony-dla-rydzyka-od-gowina-opozycja-to-splacanie-dlugow/cmlzqc1,Miliony dla Rydzyka od Gowina. Opozycja: to spłacanie długów,"Sztandarowy projekt ministra nauki i szkolnictwa wyższego budzi opory nie tylko wśród studentów. Jednym z krytyków ustawy 2.0 był ojciec Tadeusz Rydzyk. Nie przeszkadza to jednak jego uczelni w pozyskiwaniu dużych pieniędzy z budżetu resortu Gowina. W ostatnim roku Wyższa Szkoła Kultury Społecznej i Medialnej otrzymała dwa miliony złotych z Ministerstwa Nauki i Szkolnictwa Wyższego. - Jarosław Gowin jest za mały w tej machinie pisowskiej, by nie realizować zobowiązań czy obietnic między PiS a ojcem Rydzykiem - mówi Mariusz Witczak z PO.","- Mamy cały czas transfer wdzięczności. Teraz na uczelnie, poprzednio na geotermię, na różne programy, granty. Uczelnia ojca dyrektora jest non stop dofinansowywana z budżetu państwa - stwierdza Katarzyna Lubnauer. - Wszystkie te pieniądze są rozdzielane w formie transparentnych grantów, w dużej mierze to są fundusze unijne. Obowiązuje zasada równości wobec prawa, każda uczelnia publiczna czy prywatna może wystartować w konkursie - tłumacz Jarosław Gowin. Opozycja stawia zarzuty, że fundusze przekazywane szkole redemptorysty to ""spłacanie długu wyborczego"".",,
https://wiadomosci.onet.pl/kraj/rydzyk-zdradzil-skad-chce-wziac-na-muzeum-pomyslcie-o-1-proc-podatku/vxh5gkf,"Rydzyk zdradził, skąd chce wziąć na muzeum. ""Pomyślcie o 1 proc. podatku""","Po tym, jak w niedzielę ojciec Tadeusz Rydzyk zapowiedział budowę muzeum ""Pamięć i Tożsamość"", dzień później zdradził, skąd chce pozyskać środki na jego budowę. Mają pochodzić z jednego procenta podatku. W specjalnym komunikacie przypomina, że mogą go wpłacać również emeryci i renciści.","Nazwę planowanego muzeum znamy dopiero od dwóch dni, ale sprawa związana z jego powstaniem rozbudziła emocje wielu osób już kilka tygodni wcześniej. Wszystko ze względu na teren, na jakim ma powstać. Chodzi o ziemię w toruńskim Porcie Drzewnym, między Wyższą Szkołą Kultury Społecznej i Medialnej a oddanym półtora roku temu okazałym kościołem redemptorystów. Te działki znajdują się w bardzo atrakcyjnym punkcie. Z jednej strony jest droga krajowa nr 80, a z drugiej Wisła. Można się stamtąd szybko dostać zarówno do centrum Torunia, jak i do Bydgoszczy. Zakonnicy dostali te nieruchomości za bezcen. Najpierw pierwszą (1,3 hektara) w maju, później drugą (0,4 h) w październiku. W obu przypadkach procedura była podobna. Ponieważ należały do Skarbu Państwa i pieczę nad nim sprawował prezydent Torunia, wnioskował on do wojewody o wydzierżawienie tej ziemi zakonowi. Wojewoda oddawał im ją z olbrzymią bonifikatą i bez przetargu, mimo iż jest to odstępstwo od reguły, przewidziane dla ważnych przypadków. Robił to, bo jego zdaniem chodzi o działalność dla ogółu. – To rodzaj korupcji politycznej. Rządzący oddają za bezcen redemptorystom działkę w zamian za poparcie polityczne i głosy kontrolowanych i manipulowanych przez Radio Maryja ""owieczek"" - komentował wtedy w rozmowie z Onetem Arkadiusz Brodziński ze stowarzyszenia Polska Laicka. Natomiast poseł PO Michał Stasiński po informacjach w artykułach Onetu postanowił powiadomić o sprawie Centralne Biuro Antykorupcyjne. - Mam wrażenie, że wojewoda, zamiast skupiać się na swoich obowiązkach, buduje ideologiczną więź z ojcem Rydzykiem - komentował parlamentarzysta. - Moim zdaniem to odbija się na mieszkańcach, bo np. w Bydgoszczy nie powiodło się pierwsze podejście do finansowania in vitro z pieniędzy samorządu. Gdy wojewoda zgadzał się na dzierżawę gruntów bez przetargu, powszechnie znane były tylko ogólne informacje, że ma tam powstać muzeum. Redemptoryści nie podawali jakie. Nie musieli. Prezydent Torunia i wojewoda i tak poparli ich wniosek. Zakon trzymał swoje plany w tajemnicy do niedzieli. Wtedy ojciec Rydzyk wyjawił na antenie Radia Maryja, że ma być to muzeum ""Pamięć i Tożsamość"". Mają je pomóc stworzyć osoby, które projektowały Muzeum Powstania Warszawskiego. - (Będzie tam - red.) historia Polski jak ją widział, jak ją nam przekazywał św. Jan Paweł II; od początku aż do św. Jana Pawła II - zdradził duchowny. Wczoraj natomiast opublikował na internetowej stronie Radia Maryja komunikat, w którym wymienił ambitne plany redemptorystów na przyszłość. Poza kształceniem młodzieży, pomocą ubogim i dziecięcymi konkursami chcą również nakręcić film o bracie Albercie Chmielowskim i wziąć się za budowę muzeum. Tadeusz Rydzyk wyjawił, że zakonnicy pracują już parę lat nad tym ostatnim przedsięwzięciem, ale trzeba je przyspieszyć, jeśli zgodnie z planem muzeum ma być gotowe za dwa lata. Dlatego prosi o pomoc na realizację tego i innych pomysłów, które chcą zrealizować redemptoryści. Nadmienił, że nowy obiekt ma pomóc ""formować dzieci i młodzież, by Polska była silna Bogiem, by Polacy kochali własną Ojczyznę"".",Kościół w Porcie Drzewnym w Toruniu,
https://wiadomosci.onet.pl/kraj/gazeta-wyborcza-rydzyk-namaszcza-kandydatow-do-europarlamentu/9mxh7,"""Gazeta Wyborcza"": Rydzyk namaszcza kandydatów do europarlamentu","Tylko wybrani politycy z PiS dostają wsparcie Radia Maryja. Najważniejszy miernik: zaproszenie do ""Rozmów niedokończonych"" - pisze dzisiejsza ""Gazeta Wyborcza"".","Jak czytamy, na początku marca aż czterech posłów PiS gościło w TV Trwam. ""Wtedy ostatni raz tak liczna delegacja PiS wystąpiła w mediach Tadeusza Rydzyka. Między Warszawą a Toruniem powiało chłodem, gdy redemptorysta nie odnalazł na listach PiS swoich faworytów na tzw. biorących miejscach"" – pisze ""GW"". Wśród faworytów ojca Rydzyka ""Gazeta"" wymienia m.in. Stanisława Ożoga (nr 3 na Podkarpaciu) i Mirosława Piotrowskiego (nr 2 w Lublinie), łódzką ""jedynkę"" - Janusza Wojciechowskiego i posłankę Urszulę Krupę (nr 2 w Łodzi). W Krakowie na wsparcie rozgłośni może liczyć posłanka Barbara Bubula - startuje z miejsca 9., przedostatniego. Na mazowieckiej liście PiS Toruń wspiera Jarosława Zielińskiego, b. wiceszefa MSWiA. Według gazety, ""Toruń będzie promował i dużych (PiS), i małych (Solidarna Polska). Ta żonglerka ma pokazać PiS, że nie jest monopolistą na prawicy, a ziobrystom - dać nadzieję, że przetrwają"". Jak jednak podkreśla ""GW"", trudno ocenić, na ile wsparcie o. Rydzyka pomaga politykom. Więcej w dzisiejszej ""Gazecie Wyborczej"".",Ojciec Tadeusz Rydzyk,
https://wiadomosci.onet.pl/tylko-w-onecie/lech-walesa-towarzyszu-rydzyk-nie-politykuj/f3gg4,"Lech Wałęsa: towarzyszu Rydzyk, nie politykuj","Lech Wałęsa, gdyby był na miejscu aktualnego szefa ""Solidarności"" Piotra Dudy, to byłby przeciw włączaniu związku w marsz ""Obudź się Polsko"", który na 29 września w Warszawie planują środowiska Radia Maryja, TV Trwam i Prawa i Sprawiedliwości. Religijne treści prezentowane w mediach redemptorysty docenia, ale politycznych - już nie. - Towarzyszu Rydzyk, nie politykuj - apeluje w rozmowie z Onetem Lech Wałęsa.","""Solidarność"" wezwała do wzięcia udziału w marszu ""Obudź się Polsko"", który organizują środowiska bliskie o. Tadeuszowi Rydzykowi i PiS. Jednym z celów jest wywalczenie miejsca dla TV Trwam na cyfrowym multipleksie. Pierwsza, podobna demonstracja, miała miejsce w kwietniu. Jak mówi Onetowi Lech Wałęsa, dziś w Polsce panuje wolność, więc ""każdy ma prawo, by robić to, na co ma ochotę, ale w ryzach prawa"". Zauważa jednak: ""Gdybym był na miejscu »Solidarności«, to byłbym przeciw (uczestniczeniu związku w tym marszu - red.), ale do związku nie należę"". A czy hasło ""Obudź się Polsko"", pod którym ma się odbyć marsz, jest właściwe? - Maszerowanie pod takim hasłem jest na miejscu, ale w innej koncepcji - mówi nam były prezydent. Lech Wałęsa wyjaśnia jednocześnie, że właściwa ""koncepcja"" powinna brzmieć: ""Polsko, bardziej się angażuj, pomóż Tuskowi podejmować lepsze, odważniejsze decyzje i pilnował, by nie okradano ludzi"". Tymczasem, jak sądzi były prezydent, planowanemu marszowi przyświecać będzie koncepcja ""wykańczania Tuska, bo chce on gnębić i okradać"". Mimo iż Wałęsa nie zgadza się z krytycznym wobec rządu przesłaniem marszu, to docenia religijny wymiar działalności mediów o. Tadeusza Rydzyka, w tym Radia Maryja i TV Trwam, dla której to stacji demonstranci chcą wywalczyć miejsce na cyfrowym multipleksie.","Lech Wałęsa, fot. Sławomir Kamiński / Agencja Gazeta",
https://wiadomosci.onet.pl/kraj/czolowi-politycy-pis-podpisuja-sie-pod-listem-w-obronie-o-tadeusza-rydzyka/pvgc4bx,Czołowi politycy PiS podpisują się pod listem w obronie o. Tadeusza Rydzyka,"Podpisy kilku ministrów oraz prezesa PiS Jarosława Kaczyńskiego znalazły się pod listem, jaki toruńska posłanka PiS Anna Sobecka ma zamiar wysłać papieżowi Franciszkowi. Zachwala w nim ojca Tadeusza Rydzyka oraz stwierdza, że Radio Maryja wiernie służy Bogu i jako jedyna rozgłośnia ""rzetelnie informuje oraz broni wartości chrześcijańskich"".","Zanim stało się głośno o liście parlamentarzystki, w sieci sporą popularność zyskał apel do papieża Franciszka w sprawie toruńskiego redemptorysty, który pod koniec maja pojawił się na stronie Avaaz. Inicjatorzy poprosili w nim o ukrócenie politycznej działalności ojca Tadeusza Rydzyka i o przywrócenie jego mediom charakteru religijnego. Podpisało się pod nim już prawie 47 tys. osób. ""Maksyma Radia Maryja, które kontroluje Tadeusz Rydzyk, brzmi »Katolicki głos w Twoim domu«. Jest to głos: agresywny, antyimigrancki, nacjonalistyczny oraz często pełen nienawiści. Tadeusz Rydzyk dzieli Polaków na lepszych i gorszych"" - czytamy pod opisem petycji. Pomysłodawcom akcji nie podoba się też m.in. to, że toruński duchowny otrzymuje duże wsparcie finansowe od rządu i że ich zdaniem, jako zakonnik zdobywający pieniądze dzięki katolicyzmowi, może służyć za przykład patologii w Kościele. W dodatku jest to kapłan, który popiera konkretnych polityków w swoich mediach. Według autorów manifestu ""hierarchowie polskiego Kościoła katolickiego w milczeniu akceptują niegodną chrześcijanina postawę Tadeusza Rydzyka"" i ""sprawiają wrażenie, jakby strach przed jego potęgą medialną i polityczną był silniejszy, niż przywiązanie do zasad elementarnej przyzwoitości"". W połowie czerwca na stornie Anny Sobeckiej, która w przeszłości była spikerką Radia Maryja, ukazała się jej petycja. Jak w niej zapewniła, Radio Maryja wiernie służy Panu Bogu, Kościołowi i Polakom, a przy tym wspiera formację katolicką i patriotyczną. Jej zdaniem jako jedyna rozgłośnia rzetelnie też informuje oraz broni wartości chrześcijańskich. ""Ze smutkiem, niestety, informujemy Waszą Świątobliwość, że w naszej Ojczyźnie wolność katolickich mediów jest bardzo poważnie zagrożona. To zagrożenie wynika z działań »totalnej opozycji«, związanych z nią polityków oraz mediów liberalno-lewicowych. Posługując się kłamstwem i manipulacją, próbują zdyskredytować w oczach opinii publicznej dyrektora Radia Maryja o. dr. Tadeusza Rydzyka oraz dzieła ewangelizacyjne utworzone i działające z Jego inspiracji"" - napisała do Franciszka toruńska posłanka PiS. Anna Sobecka zaznaczyła także, że jej pismo jest świadectwem niebagatelnej roli ojca Rydzyka m.in. we wspieraniu Polaków w wierze i miłości do ojczyzny. Prosząc papieża o błogosławieństwo, poprosiła też inne osoby o podpisy pod jej listem, gdyż ma on charakter otwarty. Jak wynika z informacji zamieszczonych na stronie Radia Maryja oraz na stronie posłanki Sobeckiej, jej apel o podpisy okazał się bardzo skuteczny. Jej petycję poparło wielu członków rządu oraz prominentów PiS, którzy w ostatnich miesiącach przy okazji różnych wydarzeń pojawiali się w toruńskich instytucjach związanych z ojcem Rydzykiem. Można znaleźć tam podpisy m.in. prezesa PiS Jarosława Kaczyńskiego, ministra obrony Antoniego Macierewicza, ministra spraw wewnętrznych Mariusza Błaszczaka, ministra energii Krzysztofa Tchórzewskiego, minister rodziny Elżbiety Rafalskiej, ministra rolnictwa Krzysztofa Jurgiela, szefowej kancelarii rządu Beaty Kempy, a także wielu parlamentarzystów PiS. Łącznie petycję podpisało ponad 2 tys. osób.",O. Tadeusz Rydzyk,
https://wiadomosci.onet.pl/tylko-w-onecie/soplinski-poparcie-o-rydzyka-daje-glosy-ale-ma-straszliwa-cene/5dkht,"Sopliński: poparcie o. Rydzyka daje głosy, ale ma straszliwą cenę","""PSL jest chyba partią o największym przywiązaniu do tradycyjnego polskiego katolicyzmu. Jednak pupilkiem księży nie jest, a już w mediach takich jak »Radio Maryja«, »Nasz Dziennik« czy »Telewizja Trwam« nie mamy nawet czego szukać. Wiem, że poparcie mediów związanych z o. Tadeuszem Rydzykiem przekłada się wyraźnie na głosy zdobywane w politycznych wyborach… ale wiem też, że poparcie to ma straszliwą cenę"" - pisze na swoim blogu w Onecie Aleksander Sopliński.","Były poseł Polskiego Stronnictwa Ludowego przypomina, że to jego ugrupowanie każdą uroczystość, zjazd czy rocznicę rozpoczyna mszą świętą, a zielonych sztandarach ludowców obok hasła ""Żywią i bronią"", często widnieją słowa ""Bóg-Honor-Ojczyzna"". ""Nawet obchody naszego Święta Ludowego od pokoleń łączone są ze Świętem Zesłania Ducha Świętego. Wyrośliśmy w duchu szacunku i pokory zarówno dla ludzi, jak i dla Boga"" - dodaje. Równocześnie zaznacza on, że PSL nie jest ""pupilkiem"" duchownych, zwłaszcza tych związanych ze środowiskiem Radia Maryja. ""Dlaczego? Nie wiem. Przecież nie jesteśmy antykatoliccy, antyklerykalni ani antypolscy. Dlaczego poparcie tych mediów ma PiS, w którego szeregach znajdują się byli działacze PZPR, którego lider wychwala skuteczność komunistycznej Służby Bezpieczeństwa i pozostawał w koalicji z »Samoobroną« znaną głównie z seksafery, wysypywania zboża i blokad? Też nie wiem"" - zastanawia się w swoim najnowszym wpisie. Zobacz jak posłanka Elżbieta Kruk broniła TV Trwam: Sopliński podkreśla jednak, że poparcie ze strony o. Tadeusza Rydzyka oznacza nie tylko dodatkowe głosy w wyborach, ale także ""straszliwą cenę"", którą polityk wspierany przez redemptorystę z Torunia musi zapłacić. ""Polityk ze stajni »Radia Maryja« musi bezwarunkowo bronić każdej tezy na antenie tego radia głoszonej, choćby wydała mu się nie wiadomo jak dziwaczna. W tej obronie musi często robić z siebie przysłowiowego »wała«, bo dziennikarze innych stacji za toruńskimi mediami nie przepadają i z chęcią wytykają każdą ich wpadkę"" - przekonuje. ""Cieszę się, że PSL radzi sobie całkiem dobrze bez poparcia toruńskich mediów i wszystkich przykrych konsekwencji związanych ze spłacaniem tego poparcia. Cieszę się, że możemy wypowiadać się i pisać blogi swobodnie, bez oglądania się na wytyczne z Torunia. Że nie musimy głosić tych wytycznych z zaciśniętymi zębami, robiąc świadomie dobrą minę do złej gry"" - kończy swój wpis były poseł PSL.","Waldemar Pawlak i Aleksander Sopliński, fot. Tomasz Wawer / Agencja Gazeta",
https://wiadomosci.onet.pl/kraj/tadeusz-rydzyk-podpisze-list-intencyjny-z-udzialowcem-sieci-zabka/ehh9gj7,"Udziałowiec sieci ""Żabka"" podejmuje współpracę z ojcem Rydzykiem","Amerykański fundusz inwestycyjny CVC Capital Partners rozpoczyna współpracę z ojcem Tadeuszem Rydzykiem. W piątek podpisze list intencyjny z Wyższą Szkołą Kultury Społecznej i Medialnej - informuje toruńska ""Gazeta Wyborcza"".","Do wydarzenia dojdzie podczas organizowanej przez uczelnię konferencji ""Wyzwania XXI wieku, sojusz polsko-amerykański - Cyberbezpieczeństwo"", której CVC jest partnerem. Jej gościem będzie m.in. Antoni Macierewicz. Były szef MON zabierze głos w dyskusji ""Współpraca na rzecz cyberbezpieczeństwa w ramach NATO"". Pojawią się także inni politycy Prawa i Sprawiedliwości: ministrowie Piotr Naimski, Krzysztof Tchórzewski czy były zastępca Macierewicza - Dominik Smyrgała. ""Wyborcza"" zwraca uwagę na fakt, że minister energii w przeszłości był przeciwnikiem prywatyzacji PKP Energetyka, której CVC stał się właścicielem. ""Uważał, że spółka jest istotna dla obronności i nie powinna być sprzedawana, podawał też w wątpliwość, czy CVC jest faktycznym nabywcą"" - przypomina gazeta. CVC Capital Partners jest jedną z firm private equity i doradztwa inwestycyjnego na świecie. W 2017 r. stało się nabywcą firmy Żabka Polska, właściciela sklepów pod szyldami Żabka i Freshmarket. PRZECZYTAJ: Jest chętny na budowę ""muzeum o. Rydzyka"" Chcesz być na bieżąco z najważniejszymi informacjami dnia? Polub Onet Wiadomości na Facebooku! (mba)",Tadeusz Rydzyk,
https://wiadomosci.onet.pl/kraj/torun-o-tadeusz-rydzyk-otwiera-pionierski-kierunek-studiow/egyfwfk,"Szkoła Rydzyka otwiera ""pionierski kierunek studiów"". Dofinansuje go Unia Europejska","W toruńskiej Wyższej Szkole Kultury Społecznej i Medialnej za 1300 zł za semestr będzie można studiować na kierunku ""informatyka medialna"". Środowisko ojca Tadeusza Rydzyka zaznacza, że to pierwsze takie studia w Polsce i że nabór trwa tylko do 30 września. Aby się dostać, trzeba przedstawić m.in. opinię proboszcza. Otwarcie kierunku wsparł Europejski Fundusz Społeczny.","O naborze poinformowała internetowa witryna Radia Maryja, nazywając kierunek ""pionierskim w Polsce"". Jak wskazuje portal redemptorystów, w Europie można uczyć się na nim tylko w czterech miastach: Wiedniu, Berlinie, Londynie i Hamburgu. Toruń ma wkrótce dołączyć do tego elitarnego grona. Studenci mają przez trzy lata studiów pierwszego stopnia zdobywać wiedzę np. z pozyskiwania źródeł dziennikarskich, prawa mediów i gatunków dziennikarskich. Po uzyskaniu dyplomu mają wykazywać się umiejętnościami posługiwania się odpowiednimi narzędziami informatycznymi, montażu audio i wideo, fotografii, a także projektowania graficznego. - Nie chodzi o to, by wychować ludzi-maszyny. Współczesny człowiek potrzebuje bycia nowoczesnym, więc musi poznać współczesne technologie, ale to, co próbujemy w naszej uczelni czynić, to przede wszystkim, żeby informatyka była bardzo ludzka – mówi cytowany przez Radio Maryja redemptorysta Zdzisław Klafka. Uczelnia zdobyła dofinansowanie na te studia. Nie są to jednak pieniądze od żadnego z polskich ministerstw, które wykazują się ostatnio szczodrością wobec Rodziny Radia Maryja, tylko z Unii Europejskiej, a konkretnie z Europejskiego Funduszu Społecznego. Dzięki temu czesne na nowym kierunku ma być niższe. Według zapowiedzi ma kosztować 1300 zł. WSKSiM na swojej stronie wymieniła dokumenty wymagane podczas rekrutacji. Są wśród nich kwestionariusz kandydata, świadectwo ukończenia szkoły średniej, świadectwo dojrzałości, potwierdzenie opłaty rekrutacyjnej, cztery fotografie i opinia księdza proboszcza.",Ojciec Rydzyk na telebimie podczas święcenia kościoła w Toruniu,
https://wiadomosci.onet.pl/tylko-w-onecie/czarnecki-umiedzynarodowienie-sprawy-tv-trwam-moze-tylko-pomoc/c2bmz,Czarnecki: umiędzynarodowienie sprawy TV Trwam może tylko pomóc,"- Nie chcę komentować wypowiedzi polityków Platformy Obywatelskiej. Oni, zdaje się, wolą zajmować się homoseksualistami, niż autostradami. Większość społeczeństwa ma jednak inne priorytety i zainteresowania: autostrady i drogi szybkiego ruchu są ważniejsze od mniejszości seksualnych - powiedział w drugiej części rozmowy z Onetem Ryszard Czarnecki.","Z Ryszardem Czarneckim - deputowanym do Parlamentu Europejskiego z ramienia PiS - rozmawia Jacek Nizinkiewicz Jacek Nizinkiewicz: Czy zamierza się pan ubiegać o kierownictwo PZPN, jeśli Grzegorz Lato po mistrzostwach ustąpi z funkcji szefa związku? Ryszard Czarnecki: Pożyjemy, zobaczymy. Myślę jednak, że odspawanie Grzegorza Lato z funkcji szefa PZPN łatwe nie będzie. Mam wrażenie, że scena polityczna w Polsce mimo że ma 1000 wad, to jednak jest bardziej demokratyczna niż PZPN. - Jak podobało się panu trzeciomajowe przemówienie Bronisława Komorowskiego? - Nie zaskoczę pana - nie specjalnie mi się podobało. Załatwianie partyjnych porachunków i krytykowanie opozycji nie przystoi głowie państwa podczas oficjalnego wystąpienia z okazji święta państwowego. Chociaż fragment o targowicy był, powiedziałbym, frapujący... - Uważa pan, że już czas, żeby Polska miała nową konstytucję, konstytucję IV RP? - III RP nie urodzi konstytucji IV RP, to oczywiste. Nowa konstytucja czy zasadnicze zmiany w starej to wyzwanie dla nowego parlamentu czyli po wyborach 2015 roku. Obecna ustawa zasadnicza jest po części anachroniczna, po części życzeniowa, ale przede wszystkim momentami bardzo nieprecyzyjna np. w zakresie realnych kompetencji organów państwa. To trzeba zmienić, to trzeba doprecyzować. - Czy zgadza się pan z Janem Filipem Libickim, który uważa że homoseksualizm to wynaturzenie, a temat leczenia homoseksualizmu powinien móc funkcjonować w debacie społecznej? - Nie chcę komentować wypowiedzi polityków Platformy Obywatelskiej. Oni, zdaje się, wolą zajmować się homoseksualistami, niż autostradami. Większość społeczeństwa ma jednak inne priorytety i zainteresowania: autostrady i drogi szybkiego ruchu są ważniejsze od mniejszości seksualnych. - Czy obchody Święta Konstytucji 3 maja powinny być zakłócane przez marsze krzyczących: ""Lepiej być moherem niż Tuska frajerem"", ""Koalicja Targowica""? Czy święta nie mogą być wolne od pochodów nienawiści? - Mowę nienawiści dostrzegłem zwłaszcza w sejmowych wystąpieniach premiera Tuska, ale prezydent Komorowski też nie jest od nich wolny. A ludzie na ulicach w Polsce mają prawo krzyczeć co chcą i 3 i 30 maja. Chyba nie chciałyby pan im tego zabronić? A może Onet przygotuje katalog haseł, które skandować wolno i tych, których skandować nie wolno? Wolne żarty. - Proszę się tak nie denerwować. Zastanawiam się gdzie jest granica obrażania przedstawicieli państwa wybranych w wolnych demokratycznych wyborach. Ale skoro pan jej nie widzi, to przynajmniej mamy jasność. Proszę powiedzieć, komu kibicuje pan w wyborach prezydenckich we Francji? - Jestem politykiem prawicowym, ale życzę zwycięstwa kandydatowi lewicy. Zresztą nie tylko we Francji, ale również w przyszłorocznych wyborach parlamentarnych w RFN. - Dlaczego? - Z punktu widzenia interesów Polski ""dyktat niemiecko-francuski"", jak określił go obecny szef Parlamentu Europejskiego Niemiec Martin Schulz, czyli funkcjonowanie tandemu ""Merkozy"" jest niedobre. Dotąd Berlin i Paryż narzucały innym państwom, w tym Polsce swoją wolę i swoje decyzje. Porażka ""Sarko"" daje nadzieję na zmianę tej sytuacji. Nie podobała mi się też arogancja Sarkozy’ego wobec krajów ""nowej Unii"", ani też koncepcja nadmiernej integracji UE kosztem państw narodowych. A więc paradoksalnie, polska prawica powinna dziś być za francuską (i niemiecką) lewicą! - Ale jak rozumiem, Ruchu Palikota pan nie wspiera. Na ile wiarygodny wydaje się panu Ruch Palikota, jako formacja lewicowa? - Palikot trochę, przepraszam, przypomina mi Żyrinowskiego w rosyjskiej Dumie: niby jest w opozycji, ale jak trzeba Putin zawsze może liczyć na jego głosy... - Czy będzie pan brał udział w marszu zwolenników TV Trwam w czasie Euro 2012? - Przecież Euro 2012 odbywa się tylko w czterech miastach: Warszawie, Poznaniu, Wrocławiu i Gdańsku. Czy sugeruje pan zawieszenie swobód obywatelskich (w tym praw organizowania demonstracji ) w innych polskich miastach na czas i pod pretekstem piłkarskich mistrzostw? To byłoby śmieszne. - Gorąca majówka ma bardzo widoczny wpływ na pańskie specyficzne poczucie humoru. Proszę kontynuować. - Najlepiej aby władze spełniły postulaty z powodu których ludzie wychodzą na ulice, to wtedy nie będzie żadnego powodu do manifestowania. Władza ma jeszcze miesiąc i choć to ślamazary, a robota im idzie jak krew z nosa to mają szansę zdążyć.  Skądinąd nie martwiłbym się o czerwcowo-lipcowe demonstracje w obronie TV Trwam, a raczej o ""bliskie spotkania trzeciego stopnia"" między kibicami Anglii i Niemiec, czy Holandii i Niemiec... - Czy zamierza pan wesprzeć demonstracje zwolenników TV Trwam w Brukseli? - Jestem jednym z inicjatorów owej manifestacji. Utożsamiam się z nią. Umiędzynarodowienie tej sprawy tylko może pomóc uzyskać w ponownym procesie koncesyjnym, organizowanym przez KRRiT miejsce na multipleksie dla telewizji z Torunia. - A co realnie pan może zrobić w Parlamencie Europejskim dla mediów ojca Rydzyka? - Co mogę zrobić poza zorganizowaniem demonstracji i udziałem 5 czerwca w tzw. public hearing, czyli publicznym wysłuchaniu na ten temat? To samo, co zrobili eurodeputowani w poprzedniej kadencji, którzy zostali poproszeni przez hiszpańskie katolickie radio COPE o międzynarodowy nacisk po odebraniu im przez socjalistyczne władz tego kraju koncesji na nadawanie. Komisja Petycji wypowiedziała się za radiem COPE i mogło one dalej kontynuować swoją misję. To dobry przykład dla polskiej TV Trwam. - Dziękuję za rozmowę. Koniec części drugiej. Rozmawiał: Jacek Nizinkiewicz","Ryszard Czarnecki, fot. Wojciech Olkuśnik / Agencja Gazeta",
https://wiadomosci.onet.pl/kraj/referendum-europejskie-ws-dyskryminacji-telewizji-trwam/m9e2z,Referendum europejskie ws. dyskryminacji telewizji Trwam?,"Środowisko Radia Maryja będzie zbierać podpisy pod wnioskiem o referendum europejskie - ustaliła ""Rzeczpospolita"".","Walka o koncesje na multipleksie cyfrowym dla TV Trwam wkracza w kolejną fazę. Powstaje SOS - Komitet Obrony Telewizji Trwam, wzorowany na podobnym komitecie SOS dla Radia Maryja, który w latach 90. walczył o przyznanie przez KRRiT rozgłośni o. Tadeusza Rydzyka dodatkowych częstotliwości. W skład nowego komitetu wchodzą: profesorowie Andrzej Zybertowicz i Janusz Kawecki, przedstawicielka Katolickiego Stowarzyszenia Dziennikarzy Anna Pietraszak, najmłodsza internowana w stanie wojennym Anna Kołakowska oraz posłowie PiS Anna Sobecka, Jan Szyszko, a także Andrzej Jaworski, który został jego koordynatorem. Jednym z pierwszych pomysłów, którymi ma się zająć komitet, będzie podjęcie próby zorganizowania referendum europejskiego w sprawie dyskryminacji telewizji Trwam. - Żeby zorganizować takie referendum, trzeba zebrać łącznie milion podpisów w co najmniej siedmiu krajach UE - mówi osoba z bliskiego otoczenia o. Rydzyka. Kłopoty TV Trwam Krajowa Rada Radiofonii i Telewizji nie przyznała fundacji Lux Veritatis - nadawcy TV Trwam - koncesji na nadawanie na pierwszym multipleksie cyfrowym. KRRiT tłumaczyła to niepewną sytuacją finansową fundacji. Lux Veritatis odwołała się od tej decyzji; jej odwołanie KRRiT odrzuciła w styczniu. Fundacja złożyła skargę do sądu administracyjnego. Jak podkreślała po podjęciu decyzji Rada, nieprzyznanie Lux Veritatis miejsca na multipleksie nie oznacza, że wraz z wyłączeniem telewizji analogowej w Polsce (w lipcu 2013 r.) TV Trwam przestanie być dostępna dla odbiorców. Fundacja posiada koncesję na rozpowszechnianie programu drogą satelitarną - może on być odbierany za pomocą anten satelitarnych oraz w sieciach telewizji kablowej. W taki sam sposób po wyłączeniu nadawania analogowego rozpowszechniane będą dziesiątki programów, w tym m.in. TVN24, Polsat News, Religia TV czy Superstacja. Odrzucenie przez Radę wniosku fundacji Lux Veritatis wywołało liczne protesty. W wielu miastach odbyły się marsze, których uczestnicy - w tym działacze PiS i Solidarnej Polski - sprzeciwiali się tej decyzji. O przyznanie Telewizji Trwam miejsca na multipleksie cyfrowym zaapelowała też do KRRiT Rada Stała Konferencji Episkopatu Polski.","o. Tadeusz Rydzyk, fot. Aleksander Majdanski / Newspix",
https://wiadomosci.onet.pl/kraj/palikot-ukarany-nagana-i-upomnieniem-przez-komisje-etyki/9c2cz,Palikot ukarany naganą i upomnieniem przez komisję etyki,"Janusz Palikot (RP) został ukarany przez komisję etyki poselskiej karami nagany i upomnienia - poinformował szef komisji Franciszek Stefaniuk (PSL). Naganę dostał za nazwanie księży chamami, a upomnienie za wypowiedzi ws. liczby złożonych w Sejmie projektów RP.","Kara nagany dotyczy wypowiedzi Palikota z marca. W programie Moniki Olejnik ""Gość Radia ZET"" Palikot - na uwagę, że dyrektor Radia Maryja nie lubi posłanki Ruchu Anny Grodzkiej - mówił: ""często księża są chamami, polski ksiądz prowincjonalny to bardzo często taki cham, prostak, niewykształcony, który sobie pozwala na tego typu wypowiedzi (....) Michalik jest takim samym chamem jak Rydzyk"". Autorzy wniosku o ukaranie Palikota ocenili wówczas, że ""swoją skandaliczną wypowiedzią w Radiu ZET na temat polskiego kleru, jak również na temat Przewodniczącego Konferencji Episkopatu Polski, abp. Józefa Michalika oraz ojca Tadeusza Rydzyka naruszył zasadę dbałości o dobre imię Sejmu Rzeczypospolitej Polskiej"". Według nich wypowiedź ta złamała wszystkie normy kulturowe i obyczajowe oraz dała bardzo złe świadectwo o Sejmie. Jeśli chodzi o karę upomnienia, wniosek w tej sprawie złożył szef Kancelarii Sejmu Lech Czapla. Dotyczył on wypowiedzi lidera RP, w której wzywał on kancelarię do ""nieoszukiwania, niewprowadzania w błąd opinii publicznej"" w sprawie liczby projektów ustaw złożonych przez jego klub.","Janusz Palikot, fot. PAP/Andrzej Grygiel",
https://wiadomosci.onet.pl/kraj/o-rydzyk-nigdy-nie-powiedzialem-ze-polska-jest-obecnie-panstwem-totalitarnym/b0v73,"O. Rydzyk: nigdy nie powiedziałem, że Polska jest obecnie państwem totalitarnym","""Nigdy nie powiedziałem, że Polska jest obecnie państwem totalitarnym, o co jestem posądzany"" - powiedział w wywiadzie dla ""Naszego Dziennika"" o. Tadeusz Rydzyk, dyrektor Radia Maryja.","Podkreślił, że jego wizyta w Brukseli związana była z konferencją o energii, ze szczególnym uwzględnieniem energii geotermalnej. Źródła geotermalne są olbrzymią szansą dla Polski, a w projekt ich wykorzystania zaangażowało się wielu obywateli. ""W tym kontekście stwierdziłem, że jesteśmy wykluczani i dyskryminowani przez obecne władze. Powiedziałem: to jest totalitaryzm. Nie twierdziłem, że Polska jest państwem totalitarnym. Polska była państwem totalitarnym. Miałem na myśli mechanizmy i metody działania obecnych władz, które przypominają tamte metody"" - powiedział o. Rydzyk. ""Jeszcze raz podkreślam: w Parlamencie Europejskim nie mówiłem, że w Polsce mamy system totalitarny. Jeżeli ktoś mnie źle zrozumiał, to przepraszam"" - stwierdził dyrektor Radia Maryja.","o. Tadeusz Rydzyk, fot. Cezary Aszkiełowicz / Agencja Gazeta",
https://wiadomosci.onet.pl/kraj/krrit-ws-tv-trwam-wmawia-sie-ludziom-iz-jest-to-rodzaj-plebiscytu/p6g60,"KRRiT ws. TV Trwam: wmawia się ludziom, iż jest to rodzaj plebiscytu","Wojewódzki Sąd Administracyjny w Warszawie zajmie się dzisiaj skargą fundacji o. Tadeusza Rydzyka Lux Veritatis na odmowną decyzję KRRiT, dotyczącą miejsca na multipleksie naziemnej telewizji cyfrowej dla TV Trwam. - Próbuje się ideologizować problem. Ośrodki związane z Radiem Maryja przekazują do swoich słuchaczy błędne informacje. Wmawia się ludziom, iż jest to rodzaj plebiscytu - powiedział na falach radia TOK FM Sławomir Rogowski, członek KRRIT. Dworak to twardy zawodnik, wie o czym mówi - podkreślił.","Skarga fundacji o. Tadeusza Rydzyka dotyczy decyzji Krajowej Rady Radiofonii i Telewizji ze stycznia tego roku. Rada odrzuciła wówczas odwołanie Lux Veritatis od decyzji KRRiT z kwietnia 2011 r., rozstrzygającej konkurs na zagospodarowanie miejsc na pierwszym multipleksie (MUX-1). Wśród zwycięzców konkursu nie było fundacji redemptorysty, która ubiegała się o miejsce dla TV Trwam. Podobną skargę skierowała do sądu spółka Mediasat, nadawca kanału Tele5, która także dzisiaj rozpatrzy sąd. - Przychodzą do nas setki tysięcy listów. To błędna informacja, którą ośrodki związane z Radiem Maryja przekazują do swoich słuchaczy. Wmawia się ludziom, iż jest to rodzaj plebiscytu - im więcej przejdziecie w pielgrzymkach za TV Trwam, im więcej napiszecie listów, tym lepiej. Może to załatwi koncesję - powiedział Rogowski. - Rozprawa będzie się zajmowała procesem koncesyjnym, a nie tym, czy się miejsce dla TV Trwam należy, czy nie. To jest przedmiotem werdyktu sądowego. Spodziewam się, że sąd utrzyma decyzję KRRiT w mocy. Decyzja nie ma słabych punktów, nie ma uchybień formalnych. Dworak to twardy zawodnik, wie o czym mówi - podkreślił Rogowski. Sąd może uwzględnić skargę i zwrócić sprawę do KRRiT lub też oddalić ją i utrzymać decyzję KRRiT. Jakakolwiek będzie decyzja WSA, będzie ona nieprawomocna, a stronie niezadowolonej będzie przysługiwała kasacja do NSA. Sądy administracyjne badają formalną stronę danej decyzji administracyjnej i jej zgodność z przepisami. - To problem prawny. My wypełniliśmy literę prawa. Nie chciałbym, żeby było to odbierane jako votum separatum - stwierdził gość TOK FM. KRRiT tłumaczyła swoją decyzję ws. TV Trwam niepewną sytuacją finansową fundacji. Wskazała, że ze złożonych przez nią dokumentów wynika, iż w minionych latach generowała ona na działalności operacyjnej ujemne wyniki finansowe, które były pokrywane z pozostałych przychodów operacyjnych, głównie darowizn. W ocenie Krajowej Rady, na koniec 2010 r. sytuacja finansowa fundacji pozwalała na terminowe wywiązywanie się z bieżących zobowiązań, jednak nie wypracowała ona nadwyżki środków, którymi mogłaby finansować wysokie koszty nadawania drogą naziemną cyfrową. Przewodniczący KRRiT Jan Dworak podkreślał, że fundacja odmówiła Krajowej Radzie udzielenia informacji na temat warunków spłaty pożyczki udzielonej Lux Veritatis przez Warszawską Prowincję Redemptorystów. Pożyczka ta to 68 mln zł (cały majątek fundacji to ok. 90 mln zł), a termin jej spłaty mija w grudniu 2019 r., czyli w czasie, na jaki miała być przyznana koncesja na nadawanie na multipleksie.","Sławomir Rogowski, fot. Wojciech Kardas / Agencja Gazeta",
https://wiadomosci.onet.pl/kraj/awantura-w-sejmie-o-o-rydzyka-e-kruk-rzucila-mikrofonem/vnc59,Awantura w Sejmie o o. Rydzyka. E. Kruk rzuciła mikrofonem,"Na posiedzeniu połączonych komisji kultury i sportu oraz kontroli państwowej doszło wczoraj do awantury. Poszło o brak koncesji dla TV Trwam na nadawanie w multipleksie. Oburzeni tą sprawą posłowie PiS domagają się, aby decyzję KRRiT skontrolowała NIK. Jednak komisja nie była w stanie podjąć w tej sprawie decyzji, ponieważ zamiast debaty posłowie rozpoczęli walkę na ""wnioski formalne"".","- Pani poseł Kruk proszę nie niszczyć mienia państwowego - tak Elżbietę Kruk (PiS) dyscyplinował jeden z członków komisji, po tym, jak podczas dyskusji na komisji z impetem rzuciła mikrofonem. Posiedzenie zostało przerwane na dwa tygodnie. - Myślę, że to jest tylko jakiś bezkosztowy sposób zapełniania anteny Telewizji Trwam nieustannym festiwalem awantur - oceniła z kolei posłanka PO Iwona Śledzińska-Katarasińska. Zobacz krótki film z obrad połączonych komisji sejmowych:","O. Tadeusz Rydzyk, fot. PAP/Jacek Turczyk",
https://wiadomosci.onet.pl/tylko-w-onecie/wenderlich-rydzyk-wart-sikorskiego/k6yc6,Wenderlich: Rydzyk wart Sikorskiego,"- Rydzyk wart Sikorskiego: jeden przynosi wstyd Polsce, drugi jak pierwszy lepszy troglodyta - mówi w rozmowie z Onet.pl wicemarszałek Sejmu Jerzy Wenderlich (SLD). Komentuje w ten sposób słowa ojca Rydzyka, który w Parlamencie Europejskim stwierdził, że w Polsce panuje totalitaryzm oraz reakcję polskiego MSZ, który wysłał w tej sprawie do Watykanu specjalną notę dyplomatyczną.","Już wkrótce Polska prezydencja w UE. Jakie według Pana powinny być priorytety naszego przewodnictwa Unii? Priorytetów zaproponowanych przez rząd nie należy kwestionować, a już szczególnie na kilka dni przez Prezydencją. Można się tylko dziwić, dlaczego PSL głosował przeciwko wprowadzeniu jako jednego z głównych tematów Prezydencji polityki rolnej. Sama Prezydencja musi być wspólnym sukcesem politycznym. Sojusz Lewicy Demokratycznej do wszystkich proponowanych treści będzie podchodził z pełną troską, ale źle by się stało, gdyby rząd chciał zwracać uwagę na scenografię, na pięknie łopoczące flagi, na uściski dłoni i poklepywanie się po plecach. Ładne obrazki nie mogą być sednem i nie zastąpią treści. Jakie według Pana powinny być przedsięwzięte kroki ws. głośnej wypowiedzi ojca Tadeusza Rydzyka? Oczywiście można by wzruszyć ramionami, gdyby te wypowiedzi nie odbijały się tak szerokim echem na całym świecie. Rydzyk jak był bezkarny, tak - przypuszczam - będzie. Niech Platforma nie żartuje sobie z ludzi, wysyłając pismo w sprawie Rydzyka do Watykanu. Benedykt XVI nie będzie wstawał zamiast o 6, o 4 rano, po to żeby rozpatrywać skargę na ojca dyrektora. Należało wystąpić do polskiego episkopatu. To, że przedstawiciel rządu Platformy, wysłał list do Watykanu, a nie do polskiego episkopatu, świadczy, że jest strachliwy wobec polskich hierarchów. Bo takie pismo do kierownictwa polskiego kościoła, gdyby nie miało odzewu, stawiałoby Kościół w trudnej sytuacji, a klerykalna Platforma Obywatelska boi się gniewu Kościoła jak diabeł święconej wody. Jak Pan ocenia reakcję MSZ związaną z wypowiedzią szefa Radia Maryja?","Jerzy Wenderlich, fot. Franciszek Mazur/Agencja Gazeta",
https://wiadomosci.onet.pl/kraj/torun-fundacja-rydzyka-osiagnela-15-mln-zl-zysku/yvebcmc,"Fundacja Rydzyka miała tylko 1,5 mln zł zysku","Dziennikarze portalu Money.pl prześwietlili finanse fundacji Lux Veritatis, która wypracowała w 2017 r. 39,5 mln zł tzw. przychodów z działalności podstawowej. Jak obliczyli, jej ubiegłoroczny zysk odbiega od tych z ostatnich lat. Wyniósł tylko 1,5 mln zł.","Biorąc pod uwagę ostatni okres, organizacja założona przez ojca Rydzyka najniższy zysk osiągnęła w 2014 r. Wtedy było to 5,7 mln zł. Największy zanotowano natomiast w 2016 r.: 29,8 mln zł. Wynikało to jednak z tego, że w ramach ugody sądowej ""oddano jej"" olbrzymią dotację na inwestycję dotyczącą wód geotermalnych, którą kilka lat wcześniej straciła w wyniku działań polityków PO. Podmioty związane z toruńskim redemptorystą w czasach rządów PiS nie powinny narzekać, bo co jakiś czas rząd przyznaje im dofinansowania na różne przedsięwzięcia. Uwzględniając ostatnią umowę na budowę w Toruniu Muzeum Jana Pawła II (około 70 mln zł dofinansowania) ich łączna suma grubo przekroczyła już 100 mln zł. Powodów do zmartwień nie powinna mieć też sama fundacja Lux Veritatis, która może pochwalić się niezłym majątkiem: ma aktywa trwałe o wartości 165 mln zł (m.in. nieruchomości), odłożone 10 mln zł, żadnych kredytów i 24 całkiem niezłe pojazdy, których łączna wartość to około 500 tys. zł. Z ustaleń Money.pl wynika, że fundacja redemptorystów wypracowała w 2017 r. 39,5 mln zł tzw. przychodów z działalności podstawowej, czyli o 700 tys. więcej niż rok wcześniej. Trzy czwarte z nich to darowizny, a reszta to głównie zarobki z Tv Trwam. Miała jednak też wyższe wydatki niż w 2016 r. ""Zysk z 2017 roku jest jednym z gorszych w ostatnich latach. Zwykle fundacja Lux Veritatis wyrabiała kilka milionów zł. Z dokumentów wynika też, że w ubiegłym roku stratę zanotowała spółka Geotermy Toruń, którą kontroluje Lux Veritatis. Spółka była 153 tys. zł na minusie. Z kolei Uzdrowisko Termy Toruńskie zarobiło... 4 zł"" - czytamy na Money.pl.",Ojciec Rydzyk na telebimie podczas święcenia kościoła w Toruniu,
https://wiadomosci.onet.pl/kraj/o-tadeusz-rydzyk-o-historii-bezdomnego-pana-stanislawa-z-warszawy-ktory-mial/qmtfv1r,"O. Tadeusz Rydzyk o historii bezdomnego pana Stanisława z Warszawy, który miał podarować mu samochody","Od kilku dni internet żyje historią samochodów o. Tadeusza Rydzyka. Sieć obiegło wideo, w którym redemptorysta mówi, że otrzymał dwa auta od bezdomnego pana Stanisława z Warszawy, który niestety zmarł. Historia brzmi na tyle niewiarygodnie, że pan Stanisław oraz jego ""dar"" z miejsca stał się jednym z najważniejszych tematów ostatnich dni. Większość internautów nie daje wiary słowom o. Rydzyka. W jaki sposób – według redemptorysty – bezdomny pan Stanisław wszedł w posiadanie samochodów?","Pana Stanisława już w 2012 r. opisywała toruńska ""Gazeta Wyborcza"". Bezdomny miał wygrać w totolotka, a za nagrodę ufundować redemptorystom samochody. Dziękował mu podczas 21-lecia Radia Maryja w Toruniu sam o. Rydzyk. Historię mężczyzny opowiedział także w programie TV Trwam ""W Naszej Rodzinie"" z 27 sierpnia 2016 r. o. To właśnie fragment tego nagrania obiegł w ostatnich dniach sieć. W dalszej części rozmowy redemptorysta mówi o kolejnych faktach z życia pana Stanisława. – Przyjechał bezdomny i dał nam dwa samochody. Pan Stanisław z Warszawy. Bardzo ciekawa postać. Po AWF-ie. Nie chciałbym o tym mówić, wygrał milion trzysta tysięcy złotych. Codziennie mówił różaniec. Sierota, wychowany przez ciocię, tak go wychowała, codziennie różaniec był z Radia Maryja – mówił Rydzyk. – Wy robicie dobrą robotę, dlatego proszę bardzo (tak miał powiedzieć do o. Rydzyka pan Stanisław – przyp. red). Często, jak jadę tym samochodem, to odmawiam ""Wieczny odpoczywanie"" za niego. Za samochody. Drugi taki czerwony. Takie małe volkswageny – podsumował.",O. Tadeusz Rydzyk,
https://wiadomosci.onet.pl/kraj/wyniki-wyborow-2019-anna-sobecka-poza-sejmem/0bc5xyj,Wyniki wyborów. Cios dla ojca Rydzyka. Anna Sobecka poza Sejmem,"Anna Sobecka uzyskała dopiero siódmy wynik wśród kandydatów PiS w okręgu toruńskim i obecnie wszystko wskazuje na to, że nie ma szans na wejście do Sejmu. To zła wiadomość dla ojca Tadeusza Rydzyka, którego Sobecka dzielnie broniła przed słownymi atakami mediów i opozycji.","W okręgu toruńskim do wzięcia było 13 mandatów. Przed wyborami spekulowano, że PiS zdobędzie ich pięć, ewentualnie sześć. Partia uzyskała tam gorszy wynik niż średnia krajowa; w okręgu toruńskim PiS dostał 40,38 proc. głosów, a w samym Toruniu 31,55 proc. (KO miała w mieście 38,66 proc.). Mimo to według aktualnych wyliczeń ma zgarnąć sześć mandatów w okręgu. Bezkonkurencyjny na liście PiS okazał się minister rolnictwa Jan Krzysztof Ardanowski. Udany powrót do polityki zaliczył Zbigniew Girzyński, dobre wyniki uzyskali też posłanka Joanna Borowiak, wiceminister edukacji Iwona Michałek oraz wiceminister inwestycji i rozwoju Anna Gembicka. 68-letnia Anna Sobecka, która sprawowała mandat posłanki nieprzerwanie od 1997 r., uplasowała się dopiero na siódmej pozycji, choć na liście miała całkiem niezłe, piąte miejsce. Wyprzedził ją 33-letni Mariusz Kałużny (startował z ""ósemki""), były radny Chełmży, dyrektor Centralnego Ośrodka Sportu w Warszawie. Wszystko wskazuje na to, że to on zgarnął sprzed nosa mandat Sobeckiej. Kałużny podczas kampanii był gościem Radia Maryja. W piątek, czyli ostatni dzień kampanii, był bohaterem dużej audycji. – Idąc za głosem pasterzy Kościoła, żebyśmy jednak na tych listach Zjednoczonej Prawicy wybrali osoby, które spełniają kryteria, o których mówią pasterze Kościoła - apelował Kałużny. Nie można wykluczyć, że gdyby nie ten udział w programach, zamiast niego posłanką byłaby Anna Sobecka. Ta ostatnia była dawniej spikerką Radia Maryja. Później, już jako posłanka, wielokrotnie broniła ojca Tadeusza Rydzyka w interpelacjach, zawiadomieniach do prokuratury i listach otwartych do osób publicznych. Redemptorysta nigdy nie miał bardziej gorliwego obrońcy wśród parlamentarzystów. Oczywiście nawet jeśli Annie Sobeckiej nie uda się tym razem dostać do Sejmu, to nie można wykluczyć, że w czasie czteroletniej kadencji zajmie mandat kogoś z pozostałej szóstki. Obecnie nie ma jej jednak na liście osób, które wkrótce złożą ślubowanie poselskie. 1) Jan Krzysztof Ardanowski - 76 267 (MANDAT) 2) Anna Gembicka - 15 305 (MANDAT) 3) Joanna Borowiak - 15 200 (MANDAT) 4) Zbigniew Girzyński - 12 293 (MANDAT) 5) Iwona Michałek - 11 130 (MANDAT) 6) Mariusz Kałużny - 10 984 (MANDAT) 7) Anna Sobecka - 9 444 8) Krzysztof Czabański - 5 413 9) Marzenna Drab - 4 326 10) Krzysztof Kosiński - 3 885",Anna Sobecka,
https://wiadomosci.onet.pl/kraj/ruch-prawdziwa-europa-partia-rydzyka-o-tadeusz-rydzyk-to-wielkie-klamstwo-wyszydzanie/dhnp1zl,"Ruch Prawdziwa Europa ""partią Rydzyka""? O. Tadeusz Rydzyk: to wielkie kłamstwo, wyszydzanie","- To jest wielkie kłamstwo, brak dobrej woli, zło po prostu, wyszydzanie - tak dyrektor Radia Maryja o. Tadeusz Rydzyk określił w wywiadzie dla ""Naszego Dziennika"" nazywanie Ruchu Prawdziwa Europa ""partią Rydzyka"".","- To jest wielkie kłamstwo, brak dobrej woli, zło po prostu. Takie wyszydzanie niemające niczego wspólnego z troską o dobro wspólne. Trudno to w ogóle nazwać. Przecież oni wiedzą, że to nieprawda - mówi dyrektor Radia Maryja, pytany o określenie ""partia Rydzyka"". Tak media określają tworzącą się nową partię Ruch Prawdziwa Europa, której jednym z założycieli jest związany z Radiem Maryja europoseł Mirosław Piotrowski. O. Rydzyk podkreśla, że ksiądz nie może zakładać partii. - Czasem to wygląda tak, że wszystkiemu był winny ""Rydzyk"". No cóż? Dla nich złem jest samo to, że istniejemy, że jest Radio Maryja, Telewizja Trwam, ""Nasz Dziennik"", uczelnia, wspólnota - Rodzina Radia Maryja. Chcą to rozbić, bo ich celem jest zatomizowanie społeczeństwa. Zawsze, gdy powstaje idea, by coś dobrego robić razem, jest ona odbierana jako zagrożenie - mówi duchowny. Pytany o dylemat, czy w majowych wyborach do Parlamentu Europejskiego należałoby wybrać ""dużą partię, która idzie w dobrym kierunku"", czy ""teoretycznie słabszą, ale mającą bardziej jednoznaczny program"", dyrektor Radia Maryja odpowiada: ""Trzeba kierować się prawym sumieniem i rozeznawać sytuację"". - Nigdy nie wolno iść na kompromis ze złem - dodaje. - Ci, którzy wyrządzili narodom największe krzywdy, czy to na Wschodzie, czy na Zachodzie, też usiłowali usprawiedliwiać swoje zbrodnie okolicznościami. Mówili, że wybierają ""mniejsze zło"". Trzeba wybierać dobro. Ważne jacy ludzie będą sprawować rządy. Czy to będą rzeczywiście prawe osobowości, ludzie światli, mądrzy, odważni, z charakterami, niekłaniający się okolicznościom, jednoznaczni - Boży - podkreśla o. Rydzyk. Czytaj też: Stanisław Karczewski: to nie o. Rydzyk stoi za Ruchem Prawdziwa Europa, tylko prof. Piotrowski Jego zdaniem ""potrzebni są ludzie z prawymi sumieniami, którym zależy na Panu Bogu, dobru wspólnym, na człowieku, na narodzie i którzy dbają o suwerenność swojego państwa"". - Teraz będzie czas rozmów, dyskusji. Trzeba pytać o wiele spraw, które należy uporządkować. Ale trzeba o tym myśleć dalekosiężnie. Na przykład sprawa migracji. Mówienie, że musimy mieć tanią siłę roboczą, ma bardzo krótkie nogi. To jest myślenie dorobkiewicza, a może i cwaniaka - ocenia szef Radia Maryja. Na pytanie, czy ""właściwe myślenie"" odnajduje w inicjatywie europosła Piotrowskiego, Rydzyk mówi: ""Nie wiem. Na pewno dobrze, ze jest troska i dyskusja, że są ludzie, którzy widzą te zagrożenia i zależy im na tym, czego uczy Kościół katolicki, dzięki czemu Europa była wielka i silna"". Polecamy: Antoni Macierewicz o ""partii Rydzyka"": być może to fake news Zapytany z kolei, czy jego zdaniem obecne polskie władze dobrze nas reprezentują w UE, duchowny stwierdza: ""to trudne pytanie"". - Za mało wiem, do tego trzeba znać całą sytuację. Myślę, że jest lepiej, niż było, ale nie mówię, że już jest tak, jak powinno być. Na pewno nie jesteśmy w pełni suwerenni. Jest więc pytanie, na ile możemy sobie pozwolić, czy też na ile nam pozwolą w tym systemie naczyń połączonych - dodaje.",O. Tadeusz Rydzyk,
https://wiadomosci.onet.pl/kraj/torun-ile-bedzie-kosztowac-muzeum-o-rydzyka-artykul/hw8jc77,Na 70 mln zł się nie skończy. Na muzeum o. Rydzyka będziemy płacić więcej,"70 mln zł z pieniędzy podatników i przyznany za bezcen grunt Skarbu Państwa to za mało na funkcjonowanie muzeum Jana Pawła II, które ministerstwo kultury wespół z redemptorystami chce utworzyć w zachodniej części Torunia. Placówka ma też dostawać dotacje z publicznych podmiotów, w tym m.in. od samorządów.","Powstanie muzeum zostało przypieczętowane 20 czerwca, gdy resort podpisał umowę z fundacją Lux Veritatis. Placówka ma nosić imię św. Jana Pawła II i nazywać się ""Pamięć i Tożsamość"", czyli tak, jak ostatnia książka polskiego papieża. Ma przedstawiać głównie historię polskiego chrześcijaństwa i ratowania Żydów przez Polaków podczas II wojny światowej. Rząd przeznaczy na jego powstanie 70 mln zł w trzech transzach. Ostatnia zostanie wypłacona w 2020 r. Obiekt znajdzie się w toruńskim Porcie Drzewnym, niedaleko wybudowanej przez redemptorystów płatnej uczelni i okazałego kościoła. Należącą do Skarbu Państwa ziemię rok temu oddał im we władanie wojewoda kujawsko-pomorski Mikołaj Bogdanowicz, przyznając im olbrzymie zniżki. Wszystko odbyło się bez przetargu. Polityka informowania opinii publicznej o planach dotyczących muzeum jest specyficzna. Ich fragmenty najpierw wypłynęły do mało wiarygodnych źródeł, potem nie odpowiadano na pytania rzetelnych mediów, a następnie resort ogłosił na swojej stronie zamiar utworzenia muzeum, bez zdradzania istotnych szczegółów. I dalej nie odpowiadał na pytania dziennikarzy, mimo że zgodnie z prawem to jego obowiązek. Kilka dni temu ""Gazeta Wyborcza"" ujawniła jednak, że redemptoryści będą mieli swój wkład w powstanie obiektu. Jego rzekoma wartość to 88 mln zł. Problem w tym, że w dużej mierze będą to nagrania z wypowiedziami osób, które przeżyły wojnę i wiedziały coś o ratowaniu Żydów. Wątpliwości budzi cena tych nagrań – w przypadku wideo średnio 1000 zł za minutę. Tak zebrało się 44 mln zł ""wkładu"" ojca Rydzyka i jego współbraci w postaci nagrań wideo i 24 mln zł wkładu w postaci nagrań audio (średnio 300 zł za minutę). Takie wyceny stały się obiektem kpin wielu osób. Nie zmienia to jednak podstawowych faktów: muzeum powstanie, ufundują je głównie podatnicy i będzie musiało się jakoś utrzymywać. Onet przez ostatni miesiąc próbował wyjaśnić tę ostatnią kwestię. W całym przedsięwzięciu tkwi bowiem haczyk: redemptoryści dostali za bezcen działkę pod ten obiekt pod warunkiem, że zostanie ona przeznaczona ""na cele związane z niezarobkową działalnością kulturalno-oświatową, opiekuńczą, leczniczą, charytatywną, naukową, sportową oraz turystyczną"". W przeciwieństwie do kilku biznesów ojca Rydzyka i jego współbraci, muzeum będzie musiało więc mieć charakter niezarobkowy. Z odpowiedzi udzielonej nam przez resort wynika, że redemptoryści zobowiązali się przeznaczyć na samo funkcjonowanie muzeum co najmniej 1,5 mln zł. Ta kwota jednak na wiele nie wystarczy. Dlatego założyciele placówki uzgodnili, że będą też inne środki jego finansowania. Wśród nich mają być m.in. ""dotacje przekazane przez Ministra i inne podmioty"", ""przychody z prowadzonej działalności"", ""środki otrzymywane od osób fizycznych i prawnych"", a także ""dotacje z budżetu jednostek samorządu terytorialnego"". ""Szczegóły dot. funkcjonowania muzeum określi dyrektor muzeum przed jego otwarciem"" - czytamy w odpowiedzi przesłanej nam przez resort Piotra Glińskiego. Najważniejszym dla całego przedsięwzięcia samorządem będzie Urząd Miasta Torunia. To na jego terenie znajdzie się obiekt i to on będzie mógł stracić lub skorzystać na jego funkcjonowaniu. W ratuszu zdają sobie sprawę, że każda nowa inwestycja kulturalna przyciąga nowych turystów, a Rodzina Radia Maryja potrafi przyciągnąć ich wyjątkowo dużo. Miasto zaczęło inwestować w Port Drzewny już kilka lat temu - wyremontowało drogę, wybudowało boisko sportowe (tę inwestycję wybrano w budżecie obywatelskim) i kończy budowę ścieżki rowerowej. Ale o tym, że toruński samorząd miałby wspomagać funkcjonowanie muzeum redemptorystów dotacjami, nic w magistracie nie wiedzą. - W Urzędzie Miasta Torunia nie było prowadzonych rozmów na temat współfinansowania w jakimkolwiek zakresie tej inwestycji, czy to dotacji finansowych, czy pomocy niematerialnej - wyjaśnia Maria Wesoła z toruńskiego ratusza. Chcesz być na bieżąco z najważniejszymi informacjami dnia? Polub Onet Wiadomości na Facebooku!","Teren, na którym powstanie muzeum",
https://wiadomosci.onet.pl/tylko-w-onecie/ojciec-rydzyk-chce-uzdrowiska-800-pracownikow-pobliskich-firm-boi-sie-o-przyszlosc/yw0ewnx,Ojciec Rydzyk chce uzdrowiska. 800 pracowników pobliskich firm boi się o przyszłość,"Kilku dużych toruńskich przedsiębiorców nie jest pewnych dalszych losów swoich firm z powodu wniosku fundacji Lux Veritatis, której współzałożycielem jest redemptorysta Tadeusz Rydzyk. Zamierza ona bowiem wybudować w pobliżu zakładów przemysłowych kompleks leczniczo-rekreacyjny. Jego powstanie mogłoby oznaczać ograniczenie działalności, a być może nawet koniec funkcjonowania niektórych ulokowanych w Porcie Drzewnym przedsiębiorstw.","Port Drzewny znajduje się w zachodniej części Torunia i najbardziej kojarzony jest z instytucjami powstałymi z inicjatywy słynnego redemptorysty. Znajduje się tam jednak również szereg firm, które na miejscu zatrudniają około 800 osób. Do tego dochodzą ich kooperanci. To dobra lokalizacja do prowadzenia działalności ze względu na jej umiejscowienie - leży blisko biegnącej w stronę Bydgoszczy drogi krajowej nr 80 oraz Wisły. Od kilku tygodni atrakcyjność tego terenu dla przedsiębiorców drastycznie jednak spada. Pod koniec października toruńskie władze poinformowały, że po wpłynięciu wniosku fundacji Lux Veritatis o gotowości do wybudowania kompleksu leczniczo-rekreacyjnego Termy Toruńskie, na najbliższej sesji radni mieli głosować nad przystąpieniem do prac związanych z nadaniem dwóm częściom miasta statusu obszarów ochrony uzdrowiskowej. Pierwsza część nie budzi większych zastrzeżeń, gdyż dotyczy osiedla Czerniewice, gdzie uzdrowisko mieściło się w XIX wieku. Istniało tam kąpielisko, sanatorium, a nawet butelkowano tamtejszą wodę, by wysyłać ją żołnierzom na front. Gorzej z drugą częścią, w której znajduje się Port Drzewny. Chodzi bowiem o Bydgoskie Przedmieście, czyli potężny teren, który również miałby zostać uznany za tzw. obszar ochrony uzdrowiskowej. Podczas sesji projekt uchwały w tej sprawie został wycofany spod obrad przez prezydenta, co jednak nie oznacza, że plan rozpoczęcia prac nad utworzeniem uzdrowiska upadł. Przedsiębiorcy boją się, że koalicja i tak przegłosuje go w przyszłości. - Ja dowiedziałem się o tej sprawie dopiero pod koniec października z mediów. Wcześniej nikt nawet ze mną o tym nie rozmawiał. Do dziś zresztą część naszych pracowników nie chce wierzyć, że ktoś ma zamiar stworzyć uzdrowisko na terenie, w pobliżu, którego znajduje się oczyszczalnia ścieków - mówi Onetowi Tadeusz Pająk, prezes ulokowanej w Porcie Drzewnym firmy Nova Trading. Zakład firmy Nova Trading funkcjonuje w tym miejscu od lat. Powstał zanim jeszcze redemptoryści zaczęli lokować tu swoje przedsięwzięcia, takie jak kościół czy biblioteka Wyższej Szkoły Kultury Społecznej i Medialnej. Przedsiębiorstwo pod względem obrotu jest największym w porcie, a pod względem liczby zatrudnionych zajmuje drugie miejsce. Pracuje w nim 330 osób. Jeszcze więcej jest za to w pobliskim Towimorze. Nova Trading płaci rocznie kilka milionów złotych podatków tylko do toruńskiej kasy, a jeszcze więcej z tytułu VAT. Wspiera też przedsięwzięcia kulturalne. Dlatego w firmie dziwią się temu, w jaki sposób zostali zaskoczeni przez samorządowców. Tadeusz Pająk nie podejrzewa złej woli ani u władz miasta, ani u środowiska związanego z ojcem Tadeuszem Rydzykiem. Zwraca jednak uwagę, że prawdopodobnie nie wszystko w ich planach zostało przemyślane. Zaznacza, że zgodnie z prawem strefa uzdrowiskowa miałaby powstać praktycznie na terenie całej dzielnicy. - Z tego, co wiem, fundacja Lux Veritatis chciała utworzyć strefę tylko na terenie, który posiada, ale ustawa tego nie przewiduje - podkreśla prezes. - Prezydent zdecydował więc, że wniosek mógłby objąć całe Bydgoskie Przedmieście. Kiedy z nim w końcu porozmawiałem 3 listopada, przyznał, że powinien nas o tym poinformować. Zapowiedział, że poszuka rozwiązań, ale według mnie w obecnym stanie prawnym ich nie ma. W strefie uzdrowiskowej nie można prowadzić działalności przemysłowej, nie mówiąc już o emisji hałasu czy pyłu. Te ograniczenia praktycznie wykluczają naszą działalność. Prezes Nova Trading obawia się też, że jeśli uda się pogodzić interesy prywatnych i duchownych przedsiębiorców i jakieś rozwiązanie by się znalazło, to i tak w strefach uzdrowiskowych nie wolno stawiać nowych budynków. A to ogranicza możliwości dalszego rozwoju. Właściciele firm planują spotkać się z toruńskimi radnymi i przekonać ich do swoich racji, bo to od nich może zależeć dalszy los zakładów. Rozczarowani planami władz są nie tylko szefowie firm, ale też ich pracownicy. Na Facebooku powstał już nawet profil ""Przeciwko uzdrowisku na Bydgoskim Przedmieściu"". Jego administrator chce pozostać anonimowy. Jak zdradza jednak Onetowi, reprezentuje większą grupę osób, które boją się o pracę. - Do działania motywuje nas także silne poczucie niesprawiedliwości. Mamy poczucie, że interesy fundacji Lux Veritatis są w Toruniu absolutnym priorytetem - nie ukrywa. Dodaje też, że wspólnie ze współpracownikami wstępnie planują przed urzędem protest i liczą na wsparcie torunian. - Jeżeli coś może powstrzymać władzę przed tym szaleństwem, to właśnie oburzone społeczeństwo - uważa. - Natomiast jeżeli chodzi o rozmowy z prezydentem, to nie chcemy wchodzić w kompetencje prezesów. Być może nie życzyliby sobie tego. Pewnych rzeczy może im nie wypada robić, ale my musimy otwarcie mówić o problemie. Bronimy swoich miejsc pracy, dających naszym rodzinom środki do życia. Czujemy strach przed utratą pracy i złość na władze Torunia. Po samym Rydzyku nikt raczej miłosierdzia się nie spodziewa. Jako jedni z pierwszych uwagę na problem uzdrowiska zwrócili radni opozycyjnego Czasu Mieszkańców. Uważają, że przedsiębiorcy znaleźli się w niekorzystnym położeniu z powodu pochopnych decyzji prezydenta. Jak podkreślają, mają zamiar bronić właścicieli firm i pracowników. - Według mnie nie ma możliwości, żeby w tym miejscu zgodnie z prawem powstała strefa uzdrowiskowa. W najbliższym sąsiedztwie tego terenu jest oczyszczalnia ścieków, jednym z głównych sąsiadów teren poprzemysłowy po Polchemie, a niedaleko znajduje się Motoarena i duży kompleks handlowy – zauważa Maciej Cichowicz z klubu Czasu Mieszkańców. - Jeżeli przepisy by się zmieniły i byłoby można utworzyć strefę w promieniu 150 czy 200 metrów od źródeł geotermalnych, to wówczas byłoby to możliwe. Ale przecież nie można tworzyć takiej strefy na całym Bydgoskim Przedmieściu. Nie wszyscy jednak wierzą, że zmiana prawa pod potrzeby fundacji Lux Veritatis jest nierealna. - Żyjemy w takich czasach, że ustawę można zmienić w ciągu jednej nocy. Przy ogromnym wsparciu aktualnie rządzącej partii dla ojca dyrektora, myślę, że da się tu szybko zmienić ustawę o tworzeniu stref uzdrowiskowych – podejrzewa osoba związana z jedną z firm z Portu Drzewnego.",,
https://wiadomosci.onet.pl/kraj/mowy-koncowe-ws-postawienia-przed-ts-czlonkow-krajowej-rady/lz5he,Mowy końcowe ws. postawienia przed TS członków Krajowej Rady,Sejmowa Komisja Odpowiedzialności Konstytucyjnej wysłuchała w czwartek mów końcowych w sprawie postawienia przed Trybunałem Stanu członków KRRiT - poinformował przewodniczący komisji Andrzej Halicki (PO). Decyzja zapadnie na następnym posiedzeniu.,"O postawienie przed Trybunałem Stanu czterech z pięciu członków Krajowej Rady Radiofonii i Telewizji wnioskuje PiS w związku z nieprzyznaniem TV Trwam koncesji na nadawanie cyfrowe na multipleksie pierwszym. Chodzi o pierwszy konkurs na miejsca na tym multipleksie. Wniosek, rozpatrywany przez sejmową Komisję Odpowiedzialności Konstytucyjnej, dotyczy przewodniczącego Krajowej Rady Jana Dworaka oraz Krzysztofa Lufta, Witolda Grabosia i Sławomira Rogowskiego, nie bierze pod uwagę Stefana Pastuszki (który wstrzymał się od głosu, gdy KRRiT podejmowała decyzję w sprawie koncesji dla TV Trwam). Prace komisji mają charakter postępowania prokuratorskiego. - Za dwa tygodnie na posiedzeniu komisji będzie dyskusja na temat postępowania dowodowego i decyzja w formie uchwały, a następnie sporządzenie sprawozdania i rekomendacji, która zostanie przesłana do marszałek Sejmu i poddana głosowaniu w Izbie - mówił Halicki. - Postępowanie dowodowe zakończyliśmy dwa tygodnie temu, dzisiaj były mowy końcowe, a więc wystąpienie wnioskodawców oraz obrońców - zaznaczył. Jak powiedział wiceprzewodniczący komisji Arkadiusz Mularczyk (SP), w charakterze oskarżyciela występował jeden z wnioskodawców, a ""członkowie KRRiT do obrony wynajęli sobie adwokatów"". Wniosek PiS sejmowa Komisja Odpowiedzialności Konstytucyjnej rozpatruje na posiedzeniach zamkniętych dla mediów. Podczas postępowania dowodowego komisja przesłuchała m.in. szefa TV Trwam o. Tadeusza Rydzyka oraz trzech przedstawicieli spółki Stavka. Jej kanał U-TV otrzymał miejsce na multipleksie pierwszym w wyniku rozstrzygnięcia pierwszego konkursu na zagospodarowanie multipleksu pierwszego w 2011 r. Wtedy koncesji nie otrzymał nadawca TV Trwam, fundacja Lux Veritatis. Stacji o. Rydzyka Krajowa Rada przyznała koncesję na nadawanie cyfrowe w ostatni piątek w ramach drugiego konkursu na ostatnie cztery miejsca na multipleksie pierwszym. TV Trwam ma zacząć nadawanie w ramach naziemnej telewizji cyfrowej wiosną 2014 r., po zwolnieniu miejsca przez Telewizję Polską. Wstępny wniosek o pociągnięcie do odpowiedzialności przed TS czterech członków KRRiT PiS złożyło w 2012 r. W ocenie PiS, KRRiT w trakcie procesu przyznawania koncesji dopuściła się dyskryminacji i nierównego traktowania podmiotów. Zarzuca też członkom rady naruszenie konstytucji, ustawy o radiofonii i telewizji, kodeksu postępowania administracyjnego oraz konwencji międzynarodowych.",,
https://wiadomosci.onet.pl/tylko-w-onecie/kolejny-krok-pis-ws-telewizji-o-rydzyka/rs0j3,Kolejny krok PiS ws. telewizji o. Rydzyka,"PiS chce, aby CBA objęło nadzór nad procesem koncesyjnym, w którym bierze udział TV Trwam. Poseł Marcin Mastalerek (PiS) ma nadzieję, że Paweł Wojtunik (szef Biura) ""nie stchórzy"". CBA ""analizuje"". A Krzysztof Luft zauważa, że służby powinny się zająć, ale pogróżkami wobec niego i Jana Dworaka.","Politycy PiS złożyli do Centralnego Biura Antykorupcyjnego wniosek - podpisany przez szefa klubu PiS Mariusza Błaszczaka - o objęcie przez Biuro nadzoru nad procesem koncesyjnym, w którym bierze udział TV Trwam. Pismo zaadresowano do szefa służby - Pawła Wojtunika. W związku z tym poseł PiS Marcin Mastalerek w wypowiedzi dla Radia Maryja powiedział ostro: - Jeżeli urzędnicy KRRiT nie mają się czego obawiać, to nie będą protestowali przeciwko takiemu nadzorowi CBA. Mam nadzieję, że szef CBA nie stchórzy i zajmie się tym, czym powinien się zajmować, czyli dbaniem o interes milionów Polaków poprzez to, że nadzoruje tak ważny dla Polaków konkurs. Wtórował mu Mariusz Błaszczak (PiS): - Będziemy reagować dlatego, że pluralizm mediów (…) to jeden z warunków demokracji. (...) Kiedy komunikacja społeczna jest zagrożona, to wówczas jest zagrożona demokracja i wolność. Krzysztof Luft, członek KRRiT, zapytany o wniosek PiS do CBA zwraca uwagę, że ""każda instytucja ma swoje zadania"". - My przeprowadzamy konkurs. Przyznam jednak, że wobec gróźb kierowanych pod naszym adresem, liczę na działanie prokuratury w tej sprawie - dodaje. Niedawno Jan Dworak złożył na prokuraturze zawiadomienie ws. gróźb pozbawienia życia kierowanych do członków Krajowej Rady Radiofonii i Telewizji, jeśli TV Trwam nie otrzyma miejsca na multipleksie cyfrowym. - Mam nadzieję, że stosowne służby tym się zainteresują - stwierdza Krzysztof Luft. Wniosek Błaszczaka jest już w CBA. - Do CBA wpłynęły na ten (objęcia nadzorem CBA procesu koncesyjnego - red.) temat informacje od posła Mariusza Błaszczaka. Już się nimi zajęliśmy. Agenci CBA wnikliwie i skrupulatnie analizują wszystkie przekazane nam informacje - mówi Onetowi Jacek Dobrzyński, rzecznik Biura. W piśmie od klubu PiS czytamy, że - autorzy powołują się tutaj na media - ""w środowiskach odpowiedzialnych za proces decyzyjny trwają rozmowy, aby w zaplanowanym konkursie o miejsce na cyfrowym multipleksie zamiast Telewizji Trwam koncesję otrzymała inna stacja o charakterze społeczno-religijnym"". Wnioskodawcy twierdzą jednocześnie, że ""w ostatnim czasie miały miejsce wydarzenia, które miały na celu bezpodstawne oczernienie Fundacji Lux Veritatis"". I zwracają uwagę, że to CBA ""dysponuje całym wachlarzem instrumentów umożliwiających zapewnienie prawidłowego procesu decyzyjnego w toku konkursu o przyznanie koncesji"". - Szef CBA może (…) wydać polecenie monitorowania właściwego przebiegu omawianego konkursu - apeluje do Pawła Wojtunika Mariusz Błaszczak, który podpisał dokument. Poseł Mastalerek zauważył też w Radiu Maryja, że w ostatnim czasie ""miały miejsce prowokacje związane z wysyłaniem do KRRiT obraźliwych listów i sznura"". Poseł chce, aby prokuratura za główną hipotezę przyjęła właśnie prowokację. Krzysztof Luft w rozmowie z Onetem radzi posłowie PiS Marcinowi Mastalerkowi, aby podzielił się swoimi informacjami ze śledczymi. - Jeśli ma jakąś widzę, to niech ją ujawni - mówi nam członek KRRiT. Konkurs na cztery ostatnie miejsca na pierwszym multipleksie (MUX-1) KRRiT ogłosiła pod koniec ubiegłego roku. Krajowa Rada zdecydowała, że otrzymają je podmioty nadające programy: społeczno-religijny, filmowy, edukacyjno-poznawczy oraz dla dzieci w wieku od 4 do 12 lat. W konkursie na cztery ostatnie miejsca na multipleksie wpłynęło 12 wniosków koncesyjnych. Jest wśród nich, wedle przecieków, fundacja Lux Veritatis, nadawca TV Trwam. Fundacja o. Tadeusza Rydzyka w 2011 r. bezskutecznie ubiegała się o miejsce dla TV Trwam na MUX-1. Odmowną decyzję Rada tłumaczyła niepewną sytuacją finansową Lux Veritatis - w dniu złożenia wniosku o miejsce na multipleksie majątek fundacji wynosił ok. 90 mln zł, większość środków pochodziła z pożyczki udzielonej przez polską prowincję zakonu redemptorystów.","Marcin Mastalerek, fot. PAP/Paweł Supernak",
http://wiadomosci.onet.pl/kraj/20-milionow-na-szkole-ojca-tadeusza-rydzyka/13llfw,Nie będzie przesunięcia 20 mln złotych z budżetu na szkołę ojca Tadeusza Rydzyka,"Poprawka dotycząca przeniesienia 20 mln złotych z budżetu na dofinansowanie Wyższej Szkoły Kultury Społecznej i Medialnej w Toruniu została wycofana. ""Nie było konsultacji z kierownictwem MKiDN ws. zmniejszenia środków na kulturę i ochronę dziedzictwa narodowego. Na to zgody by nie było"" – napisała na Twitterze Anna Lutek, rzeczniczka resortu kultury.","""W związku z pytaniami dotyczącymi poprawki nr 52 do projektu budżetu na 2016 rok w części 24 kultura i ochrona dziedzictwa narodowego, MKiDN informuje, że poprawka ta nie była konsultowana z kierownictwem resortu. MKiDN jest zwolennikiem dofinansowywania uczelni wyższych, ale nie może zgodzić się na uszczuplenie i tak skromnego budżetu, którym dysponuje"" - brzmi oficjalny komunikat Ministerstwa Kultury i Dziedzictwa Narodowego. Jak pisał dziennikarz Onetu, Jacek Gądek, posłowie klubu Prawa i Sprawiedliwości zgłosili, a Komisja Finansów Publicznych zarekomendowała poprawkę do budżetu państwa, w myśl której 20 mln zł miałoby trafić na dofinansowanie Wyższej Szkoły Kultury Społecznej i Medialnej w Toruniu, którą założył o. Tadeusz Rydzyk. Pieniądze miałyby pochodzić z przesunięć w ramach budżetu w obszarze kultury i teatru. Łącznie 20 mln zł trafiłoby – jeśli poprawka faktycznie zostałaby naniesiona na projekt budżetu – do Wyższej Szkoły Kultury Społecznej i Medialnej w Toruniu, która jest kuźnią kadr m.in. dla TV Trwam, Radia Maryja. Poprawkę zgłosili posłowie PiS, ale podpisana jest ona nazwiskiem szefa klubu tej formacji prof. Ryszarda Terleckiego. W rozmowie z Onetem szef Komisji Finansów Publicznych Andrzej Jaworski tłumaczył ten fakt tak: – Poprawki składane w czasie II czytania zawsze są firmowane nazwiskiem szefa klubu. I dodaje, że komisja jedynie opiniuje zgłoszone poprawki. – Ta opinia komisji nie jest wiążąca, bo poprawki są potem przedstawiane i głosowane na posiedzeniu Sejmu. Na razie jest to opinia komisji, a czy zostanie zaakceptowana, czy odrzucona, to już zobaczymy wieczorem podczas głosowania Sejmu – zapowiadał Jaworski. Wieczorem przyznał jednak, że prawdopodobnie poprawka nie zostanie wniesiona. Szef komisji mówił, że sam jest zwolennikiem wprowadzenia poprawki, która głosi o dotacji dla uczelni o. Tadeusza Rydzyka. Dodawał jednak, że poprawka ta może się na forum Sejmu nie znaleźć, bo poprawki składane w II czytaniu mogą być wycofywane – o tym decyduje dysponent, a pod wycofaniem też znalazłby się w takim scenariuszu podpis szefa klubu PiS.",Tadeusz Rydzyk (w środku),
https://wiadomosci.onet.pl/kraj/prezes-pis-wyznaczyl-termin-powrotu-dla-politykow-sp/9t0gc,Prezes PiS wyznaczył termin powrotu dla polityków SP,"- Do 27 lipca politycy Solidarnej Polski mogą wrócić do PiS - oświadczył Jarosław Kaczyński. Szef SP Zbigniew Ziobro zadeklarował gotowość do współpracy z PiS, jednak - jak zaznaczył - nie w ramach jednej partii.","Liderzy PiS i SP w poniedziałek odnieśli się do niedzielnej wypowiedzi o. Tadeusza Rydzyka podczas 20. Pielgrzymki Rodziny Radia Maryja w Częstochowie. Dyrektor Radia Maryja złożył wówczas na ręce Kaczyńskiego podziękowania za ""upominanie się o Telewizję Trwam"". - Panie premierze: Alleluja i do przodu. I dziękujemy na ręce pana ministra Zbigniewa Ziobro, dla Solidarnej Polski Bóg zapłać, też porządny człowiek. A życzę wam żebyście się dogadali dla Polski, żeby nikt sobie nie dogadywał, tylko żebyście się dogadali dla Polski - apelował o. Rydzyk. Jarosław Kaczyński powiedział dziennikarzom, że po niedzielnej uroczystości podszedł do Zbigniewa Ziobry. - I powiedziałem mu po raz kolejny, że powinien wyciągnąć wnioski z tej sytuacji. W odpowiedzi usłyszałem milczenie. Ale milczenie, to nie jest powiedzenie: ""nie"" - zaznaczył lider PiS. Jak podkreślił, obowiązuje uchwała komitetu politycznego PiS z czerwca, w której komitet oświadczył, że politycy Solidarnej Polski do 27 lipca mają czas na powrót w szeregi PiS; jeśli tego nie zrobią, nie będą mogli kandydować w wyborach z list PiS. - Nikogo na siłę nie ciągniemy. Nikogo nie próbujemy do niczego zmusić. Stwierdzamy tylko, że w ramach normalnej pragmatyki działalności partyjnej sytuacja, w której odchodzą od nas ludzie zapowiadając: ""odchodzę, bo sobie później lepiej wynegocjuję miejsce na liście"" jest nie do kontynuowania. Dlatego też, ten termin obowiązuje i nie ma od niego żadnego odejścia. Po tym terminie każdy sobie idzie własną drogą, jeżeli nie wróci - powiedział Kaczyński. Ziobro, pytany o apel o.Rydzyka, zadeklarował gotowość do współpracy z PiS, jednak nie w ramach jednej partii. - Ja jestem bardzo za tym, żeby się dogadywać - jest wiele spraw ważnych dla Polski, w których możemy się dogadywać, rozmawiać - powiedział Ziobro na poniedziałkowej konferencji prasowej w Sejmie. Wyraził nadzieję na koalicję z PiS w przyszłości. - W polityce można iść czasem nieco innymi drogami - są pewne różnice, ale trzeba widzieć to, co łączy i właśnie w imię tego można pięknie współpracować i nam na tym zależy. Wierzymy w to, że w przyszłości będzie można rozmawiać bardzo poważnie z PiS w sprawie wspólnej koalicji po to, żeby zmieniać Polskę na lepsze - podkreślił szef SP.",Fot. PAP/Andrzej Hrechorowicz,
https://wiadomosci.onet.pl/kraj/szykuje-sie-ostry-spor-w-polskim-kosciele/dwvyf,Szykuje się ostry spór w polskim Kościele,"Szykuje się ostry spór w Kościele. Dlaczego? Przewodniczący Episkopatu ma odpowiedzieć prof. Stanisławowi Luftowi, który ostro skrytykował o. Tadeusza Rydzyka - pisze ""Gazeta Wyborcza"".","W październiku prof. Luft, wykładowca seminarium duchownego, napisał list w którym podkreślił, iż ""dziś w Polsce proponuje się zamykanie Kościoła w »oblężonej twierdzy« niechętnej otaczającej go rzeczywistości"". Odbiorcami listu byli abp Józef Michalik, metropolita warszawski kard. Kazimierz Nycz, sekretarz generalny Episkopatu bp Wojciech Polak i zastępca przewodniczącego Episkopatu abp Stanisław Gądecki. Hierarchowie Kościoła nie zabrali jednak głosu. Teraz ma się to zmienić. Abp Michalik ma się wypowiedzieć. Warto przypomnieć tło całej sprawy. Do napisania listu sprowokowały prof. Lufta słowa o. Tadeusza Rydzyka, który niezadowolony na KRRiT za to, że nie przyznała Telewizji Trwam miejsca na multipleksie, zaatakował w ""Naszym Dzienniku"" prof. Lufta i jego syna Krzysztofa Lufta z KRRiT. ""Rozumiem, że pan Luft, który jest w Krajowej Radzie, jest dorosły, ale dowiedziałem się, że tata uczy w seminarium archidiecezjalnym medycyny pastoralnej. Proszę zwrócić się do syna i powiedzieć: »Synu, co wyprawiasz?«"" - napisał. - Trzeba być wyjątkowo podłym i małym człowiekiem, żeby publicznie atakować prawie 90-letniego i niezwykle zasłużonego, także dla Kościoła, starszego pana w związku z działalnością państwową jego syna - tak w połowie października na łamach ""Gazety Wyborczej"" Krzysztof Luft skomentował słowa redemptorysty. Przyznał też, że jego ojciec, profesor reumatologii, przez 55 lat wykładał medycynę pastoralną w seminarium w Warszawie. - Większość księży w archidiecezji warszawskiej była słuchaczami tych wykładów. Za tę działalność został nagrodzony przez papieża Jana Pawła II wysokim odznaczeniem Pro Ecclesia et Pontifice - podkreślił. Luft stwierdził też, że choć w ostatnim czasie pojawiło się już kilku ""lustratorów rodzinnych"", to pierwszy raz robi to ksiądz. - I to w imię krzyża i Kościoła katolickiego. To jakaś ponura parodia kapłaństwa i katolicyzmu - utrzymuje. Więcej w dzisiejszym wydaniu ""Gazety Wyborczej"".","Abp Józef Michalik, fot. Fot. Grzegorz Skowronek / Agencja Gazeta",
https://wiadomosci.onet.pl/tylko-w-onecie/sobecka-broni-rydzyka-przed-gazeta-wyborcza/hw0ym,"Sobecka broni Rydzyka przed ""Gazetą Wyborczą""","Anna Sobecka (PiS) wskazała ministrowi sprawiedliwości, że na forum internetowym ""Gazety Wyborczej"" o. Tadeusz Rydzyk określany jest mianem ""złodzieja"", ""kanalii"" i ""esbeckiego psa"". MS odpisało, że redemptorysta może iść na policję.",     ,,
https://wiadomosci.onet.pl/tylko-w-onecie/mularczyk-ojciec-rydzyk-zrobil-wiele-dobrego-dla-kosciola/rvzcz,Mularczyk: ojciec Rydzyk zrobił wiele dobrego dla Kościoła,"""Ojciec Rydzyk judzi i rozbija Kościół i państwo, a niektórzy biskupi manipulują autorytetem papieża"" - te słowa ojca Ludwika Wiśniewskiego wywołały spore zamieszanie. Z tą wypowiedzią polemizuje Arkadiusz Mularczyk, który w rozmowie z Onetem podkreślił, że ojciec Tadeusz Rydzyk zrobił wiele dobrego dla Kościoła i wiernych.",    ,,
https://wiadomosci.onet.pl/kraj/sellin-rydzykowi-nie-trzeba-wysylac-usprawiedliwienia/ljnt0,Sellin: Rydzykowi nie trzeba wysyłać usprawiedliwienia,"Przed siedzibą Parlamentu Europejskiego planowana jest manifestacja w obronie TV Trwam oraz wolności mediów w Polsce. Uczestnicy chcą wyrazić protest przeciw decyzji Krajowej Rady Radiofonii i Telewizji o nieprzyznaniu TV Trwam miejsca na cyfrowym multipleksie. Udział zapowiedzieli posłowie PiS do PE, a także parlamentarzyści z Polski. - Popieram tą akcję i trzymam kciuki, żeby nagłaśnianie tej sprawy było wyraźne - powiedział w na falach radia TOK FM Jarosław Sellin (PiS). Na pytanie, dlaczego go nie będzie na manifestacji polityk odparł, że ma obowiązki w kraju i nie trzeba wysyłać usprawiedliwienia ojcu Tadeuszowi Rydzykowi.",       ,,
https://wiadomosci.onet.pl/kraj/torun-powstanie-muzeum-rydzyka-producent-kotlow-wybuduje-muzeum-pamiec-i-tozsamosc/98mwbnb,"Producent kotłów wybuduje ""muzeum Rydzyka"" w Toruniu","Spółka Rafako z Raciborza ma wybudować Muzeum ""Pamięć i Tożsamość"", które stanie w zachodniej części Torunia, na terenie zajmowanym przez redemptorystów. Państwo dołoży do ich przedsięwzięcia 70 mln zł.",          ,,
https://wiadomosci.onet.pl/kraj/niesiolowski-jesli-giertych-mowi-prawde-to-mamy-nowa-afere-rywina/eqsr2,"Niesiołowski: jeśli Giertych mówi prawdę, to mamy nową aferę Rywina","- Jeśli Roman Giertych mówi prawdę, to mamy do czynienia z ""toruńską wersją afery Rywina"" - ocenił Stefan Niesiołowski z PO. Odniósł się w ten sposób do sugestii Giertycha o rzekomych układach między rządem Jarosława Kaczyńskiego a o. Tadeuszem Rydzykiem ws. inwestycji geotermalnych.",          ,,
https://wiadomosci.onet.pl/kraj/pis-chce-trybunalu-stanu-dla-czlonkow-krrit-wolnosc-mediow-nie-istnieje/23qez,"PiS chce Trybunału Stanu dla członków KRRiT. ""Wolność mediów nie istnieje""","Jarosław Kaczyński poinformował podczas konferencji prasowej, że jego partia będzie chciała postawienia przed Trybunałem Stanu większości członków Krajowej Rady Radiofonii i Telewizji. Wniosek ten ma związek z nieprzyznaniem przez KRRiT Telewizji Trwam miejsca w tzw. multipleksie. - To jest kolejny skandal uderzający w podstawy demokracji - mówił lider PiS.",   ,,
https://wiadomosci.onet.pl/tylko-w-onecie/radio-maryja-bedzie-musialo-zaplacic-2-mln-zl-smutne-zjawisko-ideologizacji-wiary/qx5pc,"Radio Maryja będzie musiało zapłacić 2 mln zł? ""Smutne zjawisko ideologizacji wiary""","Jak dowiedział się Onet.pl, poseł PJN-u Jan Filip Libicki napisał list do o. Tadeusza Rydzyka. Jako ""zaangażowany katolik"" poucza w nim o. dyrektora i oskarża go o to, że robi swoim słuchaczom wodę z mózgu, bo jego media wciąż mówią o geotermii i polityce. Gra wokół rozgłośni toczy się o duże pieniądze. Gdyby Radio Maryja straciło status nadawcy publicznego to - jak informuje nas KRRiT - musiałoby zapłacić 2 mln zł za 10 lat koncesji. Rozgłośnia o. Rydzyka ma jednak wspomniany status, więc nic płacić nie musi, ale nowy projekt PJN, jeśliby wszedł w życie, by to zmienił.",        ,,
https://wiadomosci.onet.pl/kraj/muzeum-pamiec-i-tozsamosc-wklad-o-rydzyka-wyceniony-na-88-mln-zl-artykul/2vh1mhl,"Wkład o. Rydzyka do Muzeum ""Pamięć i Tożsamość"" wyceniony na 88 mln złotych","Fundacja o. Tadeusza Rydzyka Lux Veritatis jako wkład do powstającego Muzeum ""Pamięć i Tożsamość"" przekaże m.in. amatorskie nagrania wywiadów o ratowaniu Żydów w czasie II WŚ. Jak informuje ""Gazeta Wyborcza"", która dotarła do umowy pomiędzy ministerstwem kultury a fundacją o. Rydzyka, rzeczoznawca ponad 725 godzin nagrań wycenił na 43,5 mln złotych. Taką kwotę krytykują eksperci.",         ,,
https://wiadomosci.onet.pl/kraj/katolicy-nie-powinni-placic-podatkow-brna-w-herezje/pqgrm,"Katolicy nie powinni płacić podatków? ""Brną w herezję""","- Państwo jest wspólnym dobrem, w związku tym wszyscy płacimy podatki i domagamy się, aby to państwo realizowało nasze prawa. Prawem tych, którzy słuchają Radia Maryja i oglądają Telewizję Trwam, jest to aby mogli to nadal robić. Jeśli państwo odbiera im te prawa, to naturalną odpowiedzią jest obywatelskie nieposłuszeństwo - powiedział w ""Siódmym dniu tygodnia"" w Radiu ZET Jacek Sasin. ""Odmawiając państwu prawa do podatków, O. Dyrektor i PiS brną w herezję. Rekomenduję solenne rekolekcje"" - odpowiada na Twitterze szef MSZ Radosław Sikorski.",    ,,
https://wiadomosci.onet.pl/kraj/ojciec-rydzyk-wzywa-do-kolejnej-manifestacji/8h8qw,Ojciec Rydzyk wzywa do kolejnej manifestacji,"- Proszę zapamiętać tych, którzy szkodzą wolności słowa i Polsce, którzy tym samym są za zniszczeniem Radia Maryja i Telewizji Trwam - napisał na łamach ""Naszego Dziennika"" o. Tadeusz Rydzyk. Dyrektor Radia Maryja wezwał do kolejnych manifestacji ""przeciw deptaniu praw Polaków i katolików w Ojczyźnie"".",        ,,
https://wiadomosci.onet.pl/kraj/sprawa-samochodow-dla-rydzyka-jest-juz-w-czwartej-instytucji-skarbowej/5e3ref2,Sprawa samochodów dla Rydzyka jest już w czwartej instytucji skarbowej,"Po zawiadomieniu posła Nowoczesnej Adama Szłapki sprawa samochodów, które redemptoryści mieli otrzymać od bezdomnego Stanisława, została przeniesiona do następnego urzędu skarbowego. Zajmą się nią urzędnicy z Woli. Na ich decyzję będzie trzeba poczekać jeszcze najprawdopodobniej co najmniej kilka tygodni.",        ,,
https://wiadomosci.onet.pl/kraj/czolowi-politycy-pis-tuz-po-pogrzebie-marka-rosiaka-pojechali-na-impreze-do-ojca/clq66,Czołowi politycy PiS tuż po pogrzebie Marka Rosiaka pojechali na imprezę. Do ojca Rydzyka,"Tuż po wczorajszym pogrzebie Marka Rosiaka, zamordowanego pracownika biura PiS w Łodzi, czołowi politycy Prawa i Sprawiedliwości pojechali do Torunia świętować imieniny szefa Radia Maryja, ojca Tadeusza Rydzyka - podaje portal tvp.info.",    ,,
https://wiadomosci.onet.pl/tylko-w-onecie/pospieszalski-tusk-oddajac-sledztwo-rosjanom-nie-zachowuje-sie-jak-premier/x3wld,"Pospieszalski: Tusk, oddając śledztwo Rosjanom, nie zachowuje się jak premier suwerennego kraju","- Lobbingowi homoseksualistów wywieranemu na polityków, trzeba powiedzieć stanowcze - nie! Robert Biedroń i Anna Grodzka nie reprezentują mnie w parlamencie. Gdyby elektorat Ruchu Palikota, zabiegający o legalizację marihuany wiedział, że pan Biedroń i pan Grodzki mogą wejść do Sejmu, to na pewno by tak nie głosował. Nie wiem, czy to pani, czy pan Grodzki. Nikomu nie zaglądam pod sukienkę. Postać jest rzeczywiście kuriozalna. Wiem, że są ludzie, którzy nie mogą ze sobą wytrzymać. Rozumiem i współczuję. Dlatego decydują się na terapie. Nieraz radykalną. Tu trzeba coś obciąć, gdzie indziej przyprawić, założyć peruczkę.... Ale dlaczego teraz dalszy ciąg terapii musi odbywać się publicznie i to na koszt podatnika? - powiedział w drugiej części rozmowy Jan Pospieszalski. - Tusk oddając śledztwo w sprawie śmierci własnego prezydenta, dziewięciu generałów i polskich elit Rosjanom, nie zachowuje się jak premier suwerennego kraju. Trzeba być ślepym albo idiotą, żeby tego nie widzieć - dodał.",                                                                                              ,,
https://wiadomosci.onet.pl/kraj/jaroslaw-kaczynski-i-ojciec-tadeusz-rydzyk-spotkali-sie-po-wyborach/sq6kb7q,Powyborcze spotkanie Jarosława Kaczyńskiego i Tadeusza Rydzyka,"22 października, dzień po I turze wyborów samorządowych, szef PiS Jarosław Kaczyński spotkał się z dyrektorem Radia Maryja i Telewizji Trwam o. Tadeuszem Rydzykiem. Rozmowy nie przyniosły przełomu w napiętych relacjach między nimi - podaje Wirtualna Polska.",     ,,
https://wiadomosci.onet.pl/kraj/jaroslaw-kaczynski-ustapil-o-rydzykowi-poszlo-o-zwierzeta-futerkowe/gp88qt4,Jarosław Kaczyński ustąpił o. Rydzykowi? Poszło o zwierzęta futerkowe,"Prezes PiS Jarosław Kaczyński nie dał rady wprowadzić zakazu hodowli zwierząt, które będą przeznaczone na produkcje futer. Co się stało? Prezesowi PiS prawdopodobnie sprzeciwił się o. Tadeusz Rydzyk - informuje ""Super Express"".",  ,,
https://wiadomosci.onet.pl/kraj/ojciec-rydzyk-ubolewa-spolki-skarbu-panstwa-malo-reklamuja-sie-w-tv-trwam/m1km113,Ojciec Rydzyk ubolewa: spółki Skarbu Państwa mało reklamują się w TV Trwam,"– Mimo że jest ta dobra zmiana w Polsce, my ze spółek Skarbu Państwa mamy mniej niż kot napłakał – mówił się o. Tadeusz Rydzyk w ""Rozmowach niedokończonych"", cytowany przez portal Wirtualne Media. Żalił się również na kary nakładane przez poprzedni skład KRRiT na Radio Maryja i Telewizję Trwam.",     ,,
https://wiadomosci.onet.pl/kraj/rydzyk-o-ataku-na-kosciol-katolicki/35d7b8w,"O. Rydzyk: Zalewa nas potop. Chcą zatopić naszą wiarę, zaufanie do Kościoła","Zalewa nas potop, który powodują różne organizacje antyewangelizacyjne. Chcą zatopić naszą wiarę, zaufanie do Kościoła - mówił wczoraj na Jasnej Górze o. Tadeusz Rydzyk. Akcentował też, że nawet jeżeli jakiś kapłan zgrzeszył, nawet najgorzej, nie wszyscy są źli.",                 ,,
https://wiadomosci.onet.pl/kraj/tadeusz-rydzyk-krytykuje-pawla-adamowicza-za-wsparcie-ruchu-lgbt/lr0pezc,Ojciec Rydzyk krytykuje prezydenta Adamowicza za wspieranie ruchu LGBT,"Toruński redemptorysta Tadeusz Rydzyk kontynuuje krucjatę przeciwko środowisku LGBT. W ostatnim wywiadzie dla Radia Maryja skrytykował nieżyjącego prezydenta Gdańska Pawła Adamowicza za to, że je wspierał.",           ,,
https://wiadomosci.onet.pl/tylko-w-onecie/czy-ojciec-rydzyk-dopuscil-sie-antysemickiej-wypowiedzi/g7c9gev,Czy ojciec Rydzyk dopuścił się antysemickiej wypowiedzi?,"Kilka dni temu podczas programu ""W naszej rodzinie"" na antenie Telewizji Trwam, ojciec Tadeusz Rydzyk wypowiedział się w sposób, który może być rozumiany jako przejaw pogardy do Żydów. Ministerstwo kultury nie odpowiedziało na pytanie Onetu, czy dalej uważa go za odpowiedniego partnera do prezentowania historii polsko-żydowskiej w muzeum, które wkrótce powstanie za 70 mln zł z kasy podatników.",                ,,
https://wiadomosci.onet.pl/kraj/krrit-media-zwiazane-z-o-rydzykiem-przekroczyly-granice-pomowienia/1vg4k,KRRiT: media związane z o. Rydzykiem przekroczyły granice pomówienia,"Artykuły na temat nowego konkursu na miejsca na multipleksie, które ukazały się w mediach związanych z o. Tadeuszem Rydzykiem, przekroczyły granice pomówienia - poinformował szef KRRiT Jan Dworak. Jak dodał, KRRiT rozważy podjęcie kroków prawnych w tej sprawie.",              ,,
https://wiadomosci.onet.pl/tylko-w-onecie/mariusz-witczak-niech-pis-placi-rydzykowi-z-wlasnej-kieszeni/11lb6bv,"Poseł, który bada dochody ojca Rydzyka: niech PiS płaci mu z własnej kieszeni","- W mojej ocenie to wszystko jest zapłatą za wsparcie polityczne - mówi Onetowi Mariusz Witczak, poseł PO z okręgu kaliskiego, który w ostatnich tygodniach zdobył od niektórych ministerstw informacje o kwotach, jakie przeznaczyły one na przedsięwzięcia Rodziny Radia Maryja.",                 ,,
https://wiadomosci.onet.pl/tylko-w-onecie/dworak-polska-przedstawiana-przez-o-rydzyka-to-inny-kraj-od-tego-w-ktorym-ja-zyje/0kvtp,"Dworak: Polska przedstawiana przez o. Rydzyka, to inny kraj od tego, w którym ja żyję","- Dziwię się komentarzom zwolenników mediów o. Rydzyka. Również same komentarze redemptorysty wprawiają mnie w zdumienie. Polska przedstawiana przez o. Rydzyka, to inny kraj od tego, w którym ja żyję. Ja żyję w wolnym kraju, w którym ciągle jest wiele do zrobienia. Polska, o której słyszę w Radio Maryja, to kraj ponurej dyktatury, gdzie ludzie mają zakneblowane usta, a sądy są co najmniej podejrzane. Ojciec dyrektor powiedział słuchaczom kilka dni temu, że ma wiadomości z dobrych źródeł, że rozprawa przed sądem 25 maja jest ""ustawiona""- powiedział Jan Dworak w drugiej części rozmowy z Onetem.",                                                   ,,
https://wiadomosci.onet.pl/kraj/o-rydzyk-dla-mnie-to-jest-prawdziwy-cud/v4ls1,O. Rydzyk: dla mnie to jest prawdziwy cud,"- Od samego początku, gdy koalicja PO - PSL doszła do władzy, widzę nękanie Radia Maryja - mówi dyrektor rozgłośni o. Tadeusz Rydzyk. - Dla mnie to jest prawdziwy cud, że przy takim oporze władz Radio Maryja powstało - przekonuje.",    ,,
https://wiadomosci.onet.pl/kraj/antoni-macierewicz-ojciec-tadeusz-rydzyk-poreczyl-za-bartlomieja-m/wchx4jc,Antoni Macierewicz: ojciec Tadeusz Rydzyk poręczył za Bartłomieja M.,"- Wiele osób mówiło mi, że zna Bartłomieja M. i trudno im wyobrazić sobie, aby był on nieuczciwy. Rozmawiałem w tej sprawie m. in. z ojcem Tadeuszem Rydzykiem, który za niego poręczył – mówił TV Republika były szef MON Antoni Macierewicz.",           ,,
https://wiadomosci.onet.pl/kraj/pis-chce-by-cba-objelo-nadzorem-przyznawanie-miejsc-na-multipleksie/5ss5m,"PiS chce, by CBA objęło nadzorem przyznawanie miejsc na multipleksie","PiS chce, by Centralne Biuro Antykorupcyjne objęło nadzorem konkurs na miejsca na multipleksie naziemnej telewizji cyfrowej, bo ma wątpliwości co do bezstronności członków KRRiT. Partia ma złożyć w tej sprawie wniosek do szefa CBA Pawła Wojtunika.",          ,,
https://wiadomosci.onet.pl/tylko-w-onecie/schetyna-telewizja-trwam-powinna-dostac-miejsce-na-multipleksie/snffe,Schetyna: Telewizja Trwam powinna dostać miejsce na multipleksie,"- Telewizja Trwam powinna dostać koncesję na nadawanie na multipleksie cyfrowym. Ma swoich widzów i zwolenników, ale złożony wniosek musi spełniać wszelkie wymogi formalne - powiedział w drugiej części rozmowy z Onetem Grzegorz Schetyna. Były marszałek Sejmu dodał również, że klub PO ma wstępnie przygotowany projekt ustawy na temat związków partnerskich.",                                                 ,,
https://wiadomosci.onet.pl/kraj/radio-zet-o-rydzyk-dostanie-12-milionow-zlotych-dotacji-na-geotermie/lnp1hv3,Radio Zet: o. Rydzyk dostanie 12 milionów złotych dotacji na geotermię,Na budowę geotermii ojciec Tadeusz Rydzyk otrzyma dotację. Jej wysokość to 12 milionów złotych - ustaliło Radio Zet.,  ,,
https://wiadomosci.onet.pl/tylko-w-onecie/kaminski-ojciec-rydzyk-ma-w-zanadrzu-bat-na-kaczynskiego/rxmmm2l,Kamiński: ojciec Rydzyk ma w zanadrzu bat na Kaczyńskiego,"Michał Kamiński w swojej rozmowie z Andrzejem Morozowskim przyznaje, że istnienie, obok PiS-u i Solidarnej Polski jest sytuacją wygodną dla o. Tadeusza Rydzyka. ""Ta sytuacja jest wygodna, bo pozwala mieć w zanadrzu bat na Jarosława Kaczyńskiego. Oczywiście Rydzyk jest bardzo potrzebny PiS, bo mobilizuje ważną część tego elektoratu"" - czytamy w książce ""Koniec PiS-u"".",    ,,
https://wiadomosci.onet.pl/kraj/50-tys-zl-dotacji-nck-dla-fundacji-ojca-rydzyka/yxsj9km,50 tys. zł. dotacji NCK dla fundacji ojca Rydzyka,"Narodowe Centrum Kultury wsparło fundację o. Tadeusza Rydzyka Lux Veritatis, która organizowała koncert z okazji 100. rocznicy odzyskania niepodległości. Dotacje otrzymały także Fundacja Jana Pietrzaka i Fundacja Niezależne Media, kierowana przez redaktora naczelnego ""Gazety Polskiej"" Tomasza Sakiewicza - informuje Radio ZET.",   ,,
https://wiadomosci.onet.pl/kraj/nie-bedzie-sledztwa-w-sprawie-kukly-kaczynskiego/njpndyl,Nie będzie śledztwa w sprawie kukły Kaczyńskiego,"Prokuratura Okręgowa w Toruniu stwierdziła, że artystka Klaudia Jachira nie popełniła przestępstw polegających na obrazie uczuć religijnych ani na znieważeniu ojca Rydzyka lub prezesa PiS, gdy pozowała do zdjęć z kukłą Jarosława Kaczyńskiego przed siedzibą Radia Maryja. Postępowanie karne w tej sprawie nie zostało wszczęte.",           ,,
https://wiadomosci.onet.pl/tylko-w-onecie/sprawa-dotacji-dla-o-rydzyka-utrudni-dzialania-pis-krynicka-opozycja-chce-znalezc-bat/dte654,Sprawa dotacji dla o. Rydzyka utrudni działania PiS? Krynicka: opozycja chce znaleźć bat na rząd Beaty Szydło,"– Sprawie dotacji dla uczelni ojca Tadeusza Rydzyka nadano podtekst polityczny. Opozycja chce znaleźć bat na rząd Beaty Szydło i szuka pretekstu, by zakłócić spokój; nie widzę problemu w przyznaniu 20 mln zł uczelni w Toruniu – powiedziała Bernadeta Krynicka (PiS). Według posłanki, debata na temat dotacji nie zaszkodzi komunikacji w sprawie ""Rodzina 500 plus"". – Na ten program czeka wiele rodzin znajdujących się w trudnej sytuacji ekonomicznej – zaznaczyła w rozmowie z Onetem.",     ,,
https://wiadomosci.onet.pl/tylko-w-onecie/zona-stanislawa-gawlowskiego-mam-nadzieje-ze-ci-ludzie-za-to-zaplaca/5d7d62t,"Żona Stanisława Gawłowskiego: mam nadzieję, że ci ludzie za to zapłacą",,  ,,
http://wiadomosci.onet.pl/tylko-w-onecie/k-lubnauer-20-mln-zl-dla-o-rydzyka-to-zwrot-za-dzialalnosc-w-kampanii-wyborczej/55qp80,K. Lubnauer: 20 mln zł dla o. Rydzyka to zwrot za działalność w kampanii wyborczej,"- Dla mnie sprawa jest oczywista, że 20 mln zł dla uczelni ojca Rydzyka to forma zwrotu za działalność w kampanii wyborczej - mówi dla Onetu Katarzyna Lubnauer z Nowoczesnej o pomyśle dotacji PiS dla tej placówki. Posłanka przypomniała, że zgodnie z prawem nie można dotować uczelni prywatnej z budżetu państwa.",,,
https://wiadomosci.onet.pl/kraj/abp-michalik-przyjelismy-falszywa-ideologie/cttbtfh,Abp Michalik: przyjęliśmy fałszywą ideologię,"Mój niepokój budzi 48-procentowa frekwencja w ostatnich wyborach parlamentarnych. (...) To dowód, że się Polacy nie troszczą o rzeczywistość, w której żyją, ale zostawiają ją komu innemu. Przyjęliśmy fałszywą ideologię: od polityki jesteśmy my, działacze elity, etc., a reszta ma słuchać - mówi w rozmowie z ""Rzeczpospolitą"" przewodniczący Konferencji Episkopatu Polski abp Józef Michalik.",         ,,
https://wiadomosci.onet.pl/politico/tadeusz-rydzyk-czerpie-gleboko-z-panstwowej-kasy-analiza/t6gfev5,"Tadeusz Rydzyk, ksiądz, który kropi gorącą wodą [ANALIZA]","Tadeusz Rydzyk, najpotężniejszy politycznie polski duchowny, czerpie głęboko z państwowej kasy na budowę instalacji geotermalnej, a opozycja grzmi, że ta gra jest nieczysta – pisze dla POLITICO niezależny dziennikarz Jo Harper.",                          ,,
https://wiadomosci.onet.pl/kraj/anna-sobecka-zrzekla-sie-immunitetu/rn62mc3,Anna Sobecka zrzekła się immunitetu,"Posłanka PiS Anna Sobecka zrzekła się immunitetu w związku z wnioskiem policji, która chce pociągnąć ją do odpowiedzialności karnej za zapłacenie - jak osoba nieuprawniona - grzywny za dyrektora Radia Maryja o. Tadeusza Rydzyka.",     ,,
https://wiadomosci.onet.pl/kraj/70-mln-zl-na-muzeum-dla-ojca-rydzyka-od-ministerstwa/91vygkw,Ministerstwo kultury da Tadeuszowi Rydzykowi 70 mln zł na muzeum,"Resort kultury na swojej stronie ogłosił, że razem z założoną przez ojca Rydzyka fundacją Lux Veritatis poprowadzi muzeum dziejów chrześcijaństwa w Polsce. Nowa instytucja znajdzie się w Toruniu. Podatnicy w ciągu trzech najbliższych lat zapłacą za nią 70 mln zł. Wcześniej ufundowali już teren, na którym powstanie.",              ,,
https://wiadomosci.onet.pl/flesz-nowy-zarzut-dla-marcina-p-apel-walesy/53k1s,"Flesz: nowy zarzut dla Marcina P., apel Wałęsy","Marcinowi P, szefowi Amber Gold, przedstawiono kolejny zarzut; to Mitt Romney stoczy walkę o prezydenturę USA z Barackiem Obamą; samolot pasażerski był eskortowany przez dwa myśliwce; apel Lecha Wałęsy do o. Tadeusza Rydzyka. Sprawdź, co jeszcze wydarzyło sie w Polsce i na świecie!",     ,,
https://wiadomosci.onet.pl/flesz-kara-za-uzywanie-polskiego-powrot-tuska/r69dw,Flesz: kara za używanie polskiego; powrót Tuska,"Prokurator Generalny Andrzej Seremet przygotował wniosek o odwołanie swojego zastępcy, gen. Krzysztofa Parulskiego. Po tym, jak nie przyznano koncesji Telewizji Trwam na nadawanie na multipleksie, głos zabrał ojciec Tadeusz Rydzyk. Telewizji bronił również Jarosław Kaczyński. Przeczytaj o najważniejszych i najciekawszych wydarzeniach dnia!",      ,,
https://wiadomosci.onet.pl/kraj/torun-mariusz-blaszczak-i-michal-zaleski-patronami-pikniku-radia-maryja/q4tf5qd,Mariusz Błaszczak i Michał Zaleski patronami pikniku Radia Maryja,"W sobotę 7 września o godz. 11 na terenie zajmowanym przez redemptorystów w Toruniu rozpocznie się 11. piknik Rodziny Radia Maryja ""Dziękczynienie w Rodzinie"". Jego patronami zostali biskup diecezjalny toruński Wiesław Śmigiel, minister obrony Mariusz Błaszczak oraz prezydent Torunia Michał Zaleski.",   ,,
https://wiadomosci.onet.pl/kraj/donos-na-niesiolowskiego-za-zniewazenie-rydzyka/pjxpplq,Donos na Niesiołowskiego za znieważenie Rydzyka,"Ogólnopolski Komitet Obrony przed Sektami i Przemocą doniósł do prokuratora generalnego Zbigniewa Ziobry na posła klubu PSL-UED Stefana Niesiołowskiego. Chodzi o słowa na temat ojca Tadeusza Rydzyka, którego polityk nazwał ""parodią księdza"".",    ,,
https://wiadomosci.onet.pl/kraj/gazeta-wyborcza-rydzyk-atakuje-sakiewicza/9sc4n,"""Gazeta Wyborcza"": Rydzyk atakuje Sakiewicza","Ojciec Tadeusz Rydzyk atakuje Tomasza Sakiewicza. Dyrektor Radia Maryja, krytykując ""Gazetę Polską"", mówi o ludziach, którzy przychodzą, klękają na nabożeństwach, a naprawdę ""instrumentalne traktują wiarę i patriotyzm"" - pisze dzisiejsza ""Gazeta Wyborcza"". Sprawa jest o tyle ciekawa, że i jedni, i drudzy są medialnym zapleczem PiS - czytamy.",     ,,
http://wiadomosci.onet.pl/tylko-w-onecie/czy-ojciec-rydzyk-dostanie-od-panstwa-prawie-30-mln-zl-wraca-sprawa-z-2007-roku/btr4ww,Czy ojciec Rydzyk dostanie od państwa prawie 30 mln zł? Wraca sprawa z 2007 roku,"W 2007 r. Narodowy Fundusz Ochrony Środowiska i Gospodarki Wodnej przyznał na odwierty w Toruniu dotację w wysokości 27 mln złotych. Przedterminowe wybory i zmiana rządu przyniosły jednak zmianę decyzji i inwestycje ojca Rydzyka nie doczekały się dodatkowych funduszy. Dziś wraz z powrotem PiS do władzy, wraca sprawa toruńskiego kompleksu. Czy ojciec Rydzyk dostanie niemal 30 mln złotych z budżetu państwa? Zdania wśród polityków wciąż są mocno podzielone.",  ,,
https://wiadomosci.onet.pl/kraj/kolejna-inicjatywa-o-rydzyka-ma-powstac-spis-ukraincow-ktorzy-ratowali-polakow-przed/h2ynjzp,"Kolejna inicjatywa o. Rydzyka. Ma powstać spis Ukraińców, którzy ratowali Polaków przed UPA","Z inicjatywy dyrektora Radia Maryja o. Tadeusza Rydzyka Instytut im. św. Jana Pawła II ""Pamięć i tożsamość"" ma zająć się gromadzeniem świadectw dot. bohaterów polsko-ukraińskiej historii. Rusza zbieranie nazwisk Ukraińców, którzy ratowali Polaków przed UPA na Kresach Wschodnich – informuje ""Nasz Dziennik"".",    ,,
https://wiadomosci.onet.pl/kraj/ndz-domiar-za-wolne-slowo/nlzb8,"""NDz"": Domiar za wolne słowo","Nowela ustawy podwyższająca stawki radiowych i telewizyjnych opłat koncesyjnych oznacza konieczność zapłaty przez Radio Maryja i Telewizję Trwam ok. 45 mln zł rocznie - stwierdza ""Nasz Dziennik"". Według zasiadającego w KRRiT Krzysztofa Lufta ta kwota jest nieprawdziwa.",        ,,
https://wiadomosci.onet.pl/kraj/kaczynski-staje-w-obronie-tv-trwam/mv9pe,Kaczyński staje w obronie TV Trwam,"- Nie planujemy żadnej wojny, ale będziemy kontynuować walkę o prawdę - oświadczył prezes PiS Jarosław Kaczyński. W ten sposób skomentował słowa Antoniego Macierewicza (PiS), który w kontekście katastrofy smoleńskiej mówił o wypowiedzeniu Polsce wojny. - Po prostu odrzucamy chorobliwe tchórzostwo, bo my nie mamy powodu bać się Rosji, natomiast dlaczego te elity, które dzisiaj są przy władzy, mają powód się bać, tego nie wiemy - oświadczył Kaczyński. Jak ocenił, ""gołym okiem widać, że się panicznie boją"".",            ,,
https://wiadomosci.onet.pl/kraj/skarbowka-tez-przeswietli-sprawe-samochodow-ojca-rydzyka/g6c7gmd,Skarbówka też prześwietli sprawę samochodów ojca Rydzyka,"Po zawiadomieniu posła Adama Szłapki nie tylko prokuratura ma sprawdzić, czy darowizna dwóch samochodów bezdomnego Stanisława na rzecz redemptorystów przebiegła zgodnie z prawem. Wezmą się za nią również urzędnicy skarbowi.",     ,,
https://wiadomosci.onet.pl/tylko-w-onecie/kilkanascie-tysiecy-doniesien-do-prokuratury-na-po-za-billboard-z-rydzykiem-artykul/grb0cyt,Kilkanaście tysięcy doniesień do prokuratury na PO za billboard z Rydzykiem,"Rodzina Radia Maryja zasypała Prokuraturę Rejonową Toruń Centrum-Zachód zgłoszeniami o możliwości popełnienia przestępstwa przez Platformę Obywatelską, która stworzyła ruchomy billboard z twarzą ojca Rydzyka i napisem ""wziął 94 mln zł dotacji!"". Prokuratorzy muszą teraz je wszystkie czytać i analizować. Zajmie im to prawdopodobnie jeszcze kilka tygodni.",       ,,
https://wiadomosci.onet.pl/religia/krrit-koncesja-dla-tv-trwam-przedluzona-do-2023-r/2lvspw,KRRiT: koncesja dla TV Trwam przedłużona do 2023 r.,Krajowa Rada Radiofonii i Telewizji przyznała fundacji ojca Tadeusza Rydzyka koncesję na nadawanie programu TV Trwam przez kolejne 10 lat. Ta decyzja nie zmienia jednak wcześniejszego orzeczenia KRRiT w sprawie odmowy przyznania TV Trwam miejsca na naziemnym multipleksie cyfrowym.,       ,,
https://wiadomosci.onet.pl/kraj/roman-giertych-pozywa-za-material-w-tv-trwam/4qh44,Roman Giertych pozywa za materiał w TV Trwam,"Mecenas Roman Giertych poinformował, że złożył pozew do sądu w związku z materiałem w TV Trwam, w którym - jego zdaniem - przedstawiono go m.in. jako zwolennika in vitro. - Domagam się od o. Tadeusza Rydzyka przeprosin i sprostowania - powiedział.",     ,,
https://wiadomosci.onet.pl/kraj/torun-bedzie-rozprawa-ws-manifestacji/pcr92n4,"""Chryja pod Radiem Maryja 2"": będzie rozprawa ws. manifestacji","Sąd Okręgowy w Toruniu przyjął dziś rano pisemne odwołanie organizatorek pikiety, która w piątek ma się odbyć pod siedzibą Radia Maryja. Jutro rozstrzygnie, czy wojewoda miał rację, podejmując decyzję, która zablokowała manifestację.",         ,,
https://wiadomosci.onet.pl/kraj/nasz-dziennik-rzad-probuje-wlaczyc-papieza-do-politycznej-i-ideologicznej-rozgrywki/yecrr,"""Nasz Dziennik"": rząd próbuje włączyć papieża do politycznej i ideologicznej rozgrywki","Rząd angażuje aparat państwowy do politycznej walki z dyr. Radia Maryja, próbuje włączyć papieża do politycznej i ideologicznej rozgrywki - komentuje ""Nasz Dziennik"", notę polskiego MSZ do Stolicy Apostolskiej ws. wypowiedzi o. Tadeusza Rydzyka w Brukseli.", ,,
https://wiadomosci.onet.pl/kraj/posel-po-powiadomi-cba-o-olbrzymiej-znizce-dla-zakonu-redemptorystow/pkgy5nj,Poseł PO powiadomi CBA o olbrzymiej zniżce dla zakonu redemptorystów,"Jak powiedział Onetowi bydgoski poseł PO Michał Stasiński, złoży do CBA zawiadomienie w związku z przyznaniem przez wojewodę kujawsko-pomorskiego potężnej bonifikaty na działki dla redemptorystów w Toruniu. Szczegóły swojej decyzji chce ogłosić za kilka dni podczas konferencji prasowej.",         ,,
https://wiadomosci.onet.pl/kraj/piskorski-probuje-sie-zablokowac-program-ktory-jest-niewygodny-dla-wladzy/rz7jg,"Piskorski: próbuje się zablokować program, który jest niewygodny dla władzy","Paweł Piskorski, szef Stronnictwa Demokratycznego oraz były polityk PO, nie zgadza się z decyzją KRRiT, która odmówiła przyznania koncesji TV Trwam na nadawanie na cyfrowym multipleksie. Jak pisze na swoim blogu w Onecie, chociaż nie zgadza się z poglądami o. Tadeusza Rydzyka, to w tym sporze popiera go. - Wszystko to robi wrażenie, że oto administracyjnymi decyzjami próbuje się zablokować możliwość nadawania programu, który jest niewygodny dla władzy - pisze na blogu.",      ,,
https://wiadomosci.onet.pl/kraj/rydzyk-proponuje-zadoscuczynienie-maryi-zamawiajcie-po-kilkanascie-folderkow/cv5kx6d,"Rydzyk proponuje zadośćuczynienie Maryi. ""Zamawiajcie po kilkanaście folderków""","W komunikacie ojca Tadeusza Rydzyka, który zapowiada świętowanie 28. urodzin Radia Maryja, znalazła się propozycja wynagradzania Matce Boskiej zniewag, jakie zostały jej wyrządzane w Polsce oraz na świecie. W tym celu poleca zakup specjalnie przygotowanych małych folderów.",     ,,
http://wiadomosci.onet.pl/tylko-w-onecie/o-tadeusz-rydzyk-i-200-tys-dla-lux-veritatis-komentarz-msz/v8b1k4,200 tys. dla Lux Veritatis o. Rydzyka. MSZ odpowiada na krytykę decyzji ws. konkursu,"Wzburzenie wywołała decyzja MSZ o przyznaniu największego – w konkursie ""Współpraca w dziedzinie dyplomacji publicznej 2016"" – finansowania dla projektu Lux Veritatis. – Procedura wyboru była maksymalnie przejrzysta, obiektywna oraz transparentna – zapewnia w rozmowie z Onetem Ministerstwo Spraw Zagranicznych. I przedstawia szczegóły projektu fundacji o. Tadeusza Rydzyka.",        ,,
https://wiadomosci.onet.pl/tylko-w-onecie/dworak-telewizji-ojca-rydzyka-nikt-niczego-nie-zabierze-i-nie-zabiera/bm6gx,Dworak: telewizji ojca Rydzyka nikt niczego nie zabierze i nie zabiera,"- Po wyłączeniu nadawania naziemnego Telewizja Trwam nic nie straci. TV Trwam starała się tylko o koncesję satelitarną, którą otrzymała. Wybrała satelitę, z którego odbiorcy w Polsce korzystają dosyć rzadko. Każdy, kto chce w Polsce odbierać Telewizję Trwam, może ją odbierać bez przeszkód. Wyłączenie analogowego nadawania nie wpłynie na obszar nadawania TV Trwam. Telewizji o. Rydzyka nikt niczego nie zabierze i nie zabiera. Nawet by mi to do głowy nie przyszło - powiedział w pierwszej części rozmowy z Onetem Jan Dworak. - Nie interesuje nas, czy o. Rydzyk jest bogaty, czy biedny, ale jak Fundacja Lux Veritatis udokumentowała swoją wiarygodność ekonomiczno-finansową - dodał.",                                                                                                        ,,
https://wiadomosci.onet.pl/kraj/radio-maryja-bez-goracych-wod-ale-z-chlodnia/p38pn,"Radio Maryja bez gorących wód, ale z... chłodnią","Radio Maryja zabiera głos po ujawnieniu przez ""Dziennik"" informacji, że o. Tadeuszowi Rydzykowi nie udało się dowiercić do gorącej wody. - Energii geotermalnej nie trzeba używać do ciepłownictwa, można stworzyć nowoczesną infrastrukturę do budowy... chłodni - przekonuje na antenie Radia Maryja prof. Ryszard H. Kozłowski.", ,,
https://wiadomosci.onet.pl/kraj/radio-maryja-ma-nowego-zwierzchnika/34jdf,Radio Maryja ma nowego zwierzchnika,Ojciec Janusz Sok został wybrany na przełożonego Prowincji Warszawskiej Zgromadzenia Najświętszego Odkupiciela (redemptorystów); tego samego dnia objął urząd - poinformowała w komunikacie prowincja.,   ,,
https://wiadomosci.onet.pl/religia/krzysztof-luft-o-ojcu-rydzyku-trzeba-byc-wyjatkowo-podlym/9srynk,Krzysztof Luft o ojcu Rydzyku: trzeba być wyjątkowo podłym,"- Trzeba być wyjątkowo podłym i małym człowiekiem, żeby publicznie atakować prawie 90-letniego i niezwykle zasłużonego, także dla Kościoła, starszego pana w związku z działalnością państwową jego syna - tak ostatni atak o. Rydzyka na jego i jego ojca komentuje w ""Gazecie Wyborczej"" członek KRRiT Krzysztof Luft.",       ,,
https://wiadomosci.onet.pl/kraj/o-rydzyk-patronuje-inicjatywie-poslow-pis/22rhj,O. Rydzyk patronuje inicjatywie posłów PiS,"Po ostatnim kongresie Prawa i Sprawiedliwości mogło się zdawać, że widzimy nową partię, prawie, że PO ""bis"". PiS jednak nie zamierza się odwracać od swojego wiernego radiomaryjnego elektoratu. Trójka posłów PiS postanowiła założyć klub dyskusyjny, któremu ma patronować o. Tadeusz Rydzyk - ustalił tygodnik ""Wprost"".", ,,
https://wiadomosci.onet.pl/kraj/o-tadeusz-rydzyk-o-krytyce-ze-strony-po-znowu-posuwaja-sie-do-klamstw/cssp0k,O. Tadeusz Rydzyk o krytyce ze strony PO: znowu posuwają się do kłamstw,"Ojciec Tadeusz Rydzyk odniósł się na łamach ""Naszego Dziennika"" do krytyki, jaka spływa w jego kierunku z obozu Platformy Obywatelskiej. Według opozycji obecna władza kolejnymi dotacjami dla fundacji Rydzyka spłaca ""dług wdzięczności"". – To są oszczerstwa. Politycy, którzy tyle krzyczą o poszanowaniu prawa, sami tego prawa nie szanują. (...) To jest odwracanie sprawy, manipulacja – skomentował duchowny.",          ,,
https://wiadomosci.onet.pl/kraj/ojciec-rydzyk-promuje-warsztaty-medialne-za-150-zl/e1nkg2x,Ojciec Rydzyk promuje warsztaty medialne za 150 zł,"Za kilka dni w prowadzonej przez redemptorystów Wyższej Szkole Kultury Społecznej i Medialnej w Toruniu ruszą ""Wakacyjne warsztaty dla młodzieży"". Sponsorują je ofiarodawcy, którzy przekazali jeden procent podatku Rodzinie Radia Maryja, ale i tak trzeba będzie za nie zapłacić. Ojciec Tadeusz Rydzyk tłumaczy, że jeśli byłyby darmowe, to nie byłyby cenione.",      ,,
https://wiadomosci.onet.pl/kraj/sledczy-sprawdzaja-czy-protestujacy-pod-radiem-maryja-zlamali-prawo/x9mws70,"Śledczy sprawdzają, czy protestujący pod Radiem Maryja złamali prawo","Prokuratura Rejonowa Toruń Centrum-Zachód zleciła policjantom sprawdzenie, czy podczas niedawnej pikiety przed siedzibą Radia Maryja mogło dojść do popełnienia przestępstw. O zajęcie się sprawą wnioskowała toruńska posłanka PiS Anna Sobecka.",             ,,
https://wiadomosci.onet.pl/tylko-w-onecie/o-rydzyk-postawil-na-ruch-narodowy-libicki-chce-wziac-kaczynskiego-na-przezycie/7qnpd,"O. Rydzyk postawił na Ruch Narodowy? Libicki: chce wziąć Kaczyńskiego ""na przeżycie""","Według doniesień ""Gazety Wyborczej"", działacze Ruchu Narodowego chcą się szkolić w medialnej szkole o. Tadeusza Rydzyka. Co więcej, ich lider Robert Winnicki zacieśnia współpracę z redemptorystą. Jan Filip Libicki na swoim blogu w Onecie przekonuje, że postanowił on wziąć Jarosława Kaczyńskiego ""na przeżycie"".",   ,,
https://wiadomosci.onet.pl/tylko-w-onecie/relikwia-krwi-jana-pawla-ii-trafila-do-rak-o-rydzyka-przekazal-mu-ja-kard-stanislaw/08xmxm,Relikwia krwi Jana Pawła II trafiła do rąk o. Rydzyka . Przekazał mu ją kard. Stanisław Dziwisz,"Kard. Stanisław Dziwisz przekazał o. Tadeuszowi Rydzykowi wyjątkową relikwię Jana Pawła II. To ampułka z krwią papieża Polaka, którą pobrano z jego ciała w dniu jego śmierci.",        ,,
https://wiadomosci.onet.pl/kraj/o-ludwik-wisniewski-na-polandrock-festival-krytykuje-radio-maryja/7s9dxkm,O. Ludwik Wiśniewski: Radio Maryja przyczynia się do poganienia naszego narodu,, ,,
https://wiadomosci.onet.pl/kraj/giertych-tlumaczy-dlaczego-pozywa-o-rydzyka/nkwzb,"Giertych tłumaczy, dlaczego pozywa o. Rydzyka","- W przeszłości uważałem, że sądzenie się z o. Rydzykiem będzie mnie za wiele kosztowało. Teraz powiedziałem sobie, że sutanna nie może chronić przed odpowiedzialnością za łamanie ósmego przykazania - tak swoją decyzję o pozwaniu o. Tadeusza Rydzyka tłumaczył w ""Faktach po Faktach"" w TVN24 Roman Giertych.",     ,,
https://wiadomosci.onet.pl/kraj/ojciec-rydzyk-wprowadza-zmiany-strona-radia-maryja-bedzie-wygladala-inaczej/zcbs3,Ojciec Rydzyk wprowadza zmiany. Strona Radia Maryja będzie wyglądała inaczej,"Radio Maryja będzie miało nową stronę internetową. Pod adresem beta.radiomaryja.pl, można zobaczyć, jak będzie wyglądała strona radia o. Tadeusza Rydzyka po wprowadzeniu zmian. Aktualnie jej twórcy zaznaczają, że strona jest w fazie testów i każdy z nas może zgłosić wszelkie uwagi dotyczące zagadnień technicznych lub wyglądu.", ,,
https://wiadomosci.onet.pl/tylko-w-onecie/ks-adam-boniecki-zakaz-wypowiedzi-zostal-zniesiony-wywiad/vb8l103,Ks. Adam Boniecki dla Onetu: ciągle uczymy się wolności,"Gdyby dziś organizowano Okrągły Stół, to wątpię, żeby ktoś zaproponował udział w nim przedstawicielom Kościoła. Sytuacja się bardzo zmieniła. Takiego autorytetu, jaki Kościół miał w czasach komunizmu, w tej chwili brak. My ciągle pobieramy tę jedną lekcję: co zrobić z naszym nieszczęsnym darem wolności - mówi w rozmowie z Szymonem Piegzą ks. Adam Boniecki, redaktor senior ""Tygodnika Powszechnego"".",                                                                    ,,
https://wiadomosci.onet.pl/kraj/ojciec-rydzyk-nie-mozna-czynic-takiej-krzywdy-katolickiemu-narodowi-i-kosciolowi/wgk1n,Ojciec Rydzyk: nie można czynić takiej krzywdy katolickiemu narodowi i Kościołowi,"- Nie można czynić takiej krzywdy katolickiemu narodowi i Kościołowi - tak o ewentualnej porażce w konkursie na miejsce na cyfrowym multipleksie mówi ojciec Tadeusz Rydzyk. Szef Radia Maryja w ""Naszym Dzienniku"" przekonuje też, że cała sprawa jest już ""ukartowana"".",             ,,
https://wiadomosci.onet.pl/kraj/wyniki-wyborow-ojciec-rydzyk-byl-waznym-tematem-kampanii/hy55t4t,Ojciec Rydzyk był ważnym tematem kampanii,"Jeszcze nigdy podczas kampanii wyborczej dyskusja na temat ojca Rydzyka nie była tak intensywna. Atakowali go zwłaszcza działacze Koalicji Obywatelskiej (bardziej z Bydgoszczy niż Torunia), a w jego obronie dzielnie, jak zawsze, stanęła posłanka PiS Anna Sobecka. Tym razem redemptorysta nie siedział jednak cicho i pod koniec kampanii ostro odgryzł się swoim krytykom.",                 ,,
https://wiadomosci.onet.pl/kraj/mariusz-kaminski-o-slowach-abp-jozefa-michalika-nie-czuje-sil-masonskich/h7t83,Mariusz Kamiński o słowach abp. Józefa Michalika: nie czuję sił masońskich,"- Nie czuję w Polsce działania sił masońskich. Trudno mówić poważnie o tym problemie, masoneria jest zjawiskiem przede wszystkim historycznym, choć nadal funkcjonuje. W Polsce jej wpływ jest raczej humorystyczny niż poważny. Być może ja nie mam wiedzy i się mylę, ale wydaje mi się, że to jest przesadna opinia - powiedział w programie ""Gość Radia Zet"" Mariusz Kamiński. Wiceprezes PiS skomentował tymi słowami list pasterski arcybiskupa Józefa Michalika, w którym hierarcha napisał, że Kościół jest ""planowo atakowany"" przez ""różne środowiska libertyńskie, ateistyczne i masońskie"".",             ,,
https://wiadomosci.onet.pl/tylko-w-onecie/wojciech-reszczynski-nie-przyjmie-nagrody-na-20-lecie-krrit/ph34h,Wojciech Reszczyński nie przyjmie nagrody na 20-lecie KRRIT,"Wojciech Reszczyński, obecnie związany z mediami o. Tadeusza Rydzyka, zrezygnował z przyjęcia nagrody z okazji 20-lecia uchwalenia ustawy o Krajowej Radzie Radiofonii i Telewizji. W KRRiT potwierdziliśmy, że był na liście do odznaczenia. Tym informacjom zaprzecza jednak Joanna Trzaska-Wieczorek z Kancelarii Prezydenta RP.",       ,,
https://wiadomosci.onet.pl/top5-nowy-raj-polakow-i-ostrzezenia-naukowcow/gd9ml,TOP5: nowy raj Polaków i ostrzeżenia naukowców,"Niepokojące ostrzeżenia naukowców, polskie migracje do Szwajcarii i kolejna odsłona sporu ojca Tadeusza Rydzyka z Romanem Giertychem. Sprawdź, jakie wydarzenia najbardziej interesowały w sobotę Polaków. Przeczytaj TOP5 Onetu!",    ,,
https://wiadomosci.onet.pl/kraj/ojciec-rydzyk-jestesmy-z-zewnatrz-zniewoleni/grbdf,Ojciec Rydzyk: jesteśmy z zewnątrz zniewoleni,"- Jesteśmy z zewnątrz zniewoleni pogłębianym bezrobociem, brakiem perspektyw dla bytu i godnego rozwoju milionów naszych sióstr i braci w ojczyźnie - mówił podczas wczorajszej mszy świętej w kościele św. Brygidy w Gdańsku ojciec Tadeusz Rydzyk. Cały zapis jego homilii można przeczytać w ""Naszym Dzienniku"".",        ,,
https://wiadomosci.onet.pl/kraj/nowoczesna-pyta-premier-o-wsparcie-finansowe-dla-o-rydzyka/zm4zsvz,Nowoczesna pyta premier o wsparcie finansowe dla o. Rydzyka,"Nowoczesna skierowała do premier Beaty Szydło pytanie, jaka jest skala wsparcia z publicznych środków dla dyrektora Radia Maryja o. Tadeusza Rydzyka. Według wyliczeń Nowoczesnej, na dofinansowanie różnych inicjatyw o. Rydzyka miało trafić ponad 30 mln zł.",      ,,
https://wiadomosci.onet.pl/kraj/poslowie-po-chca-zawiadomic-cba-ws-umowy-ministerstwa-z-fundacja-ojca-rydzyka/4nk8bm2,Posłowie PO chcą zawiadomić CBA ws. umowy ministerstwa z fundacją ojca Rydzyka,"Na zwołanej dziś konferencji prasowej posłowie PO ocenili, że ministerstwo kultury mogło dopuścić się korupcji. Chodzi o umowę z fundacją Lux Veritatis o. Tadeusza Rydzyka na budowę w Toruniu muzeum im. Jana Pawła II. Parlamentarzyści zapowiedzieli złożenie w tej sprawie wniosku do Centralnego Biura Antykorupcyjnego.",          ,,
https://wiadomosci.onet.pl/tylko-w-onecie/resort-srodowiska-zaplacil-344-tys-zl-katolickiej-prasie/pdhyvm0,Resort środowiska zapłacił 344 tys. zł katolickiej prasie,"Inowrocławski poseł PO Krzysztof Brejza ujawnił ceny dodatków, artykułów i ogłoszeń, jakie w ubiegłym roku w prasie drukowanej wykupiło Ministerstwo Środowiska. Na liście królują wydawnictwa katolickie, w tym związany z ojcem Rydzykiem ""Nasz Dziennik"". Szczególnie dużo resort wydał na dodatki tematyczne w katolickim ""Gościu Niedzielnym"" i ""Tygodniku Niedziela"".",    ,,
https://wiadomosci.onet.pl/tylko-w-onecie/mastalerek-na-blogu-w-onecie-olszewski-wzbudza-uczucie-politowania-biedny-czlowiek/x9rsz,Mastalerek na blogu w Onecie: Olszewski wzbudza uczucie politowania. Biedny człowiek,"Poseł PiS Marcin Mastalerek przekonuje na swoim blogu w Onecie, że media społecznościowe są bardzo niebezpieczną bronią w rękach niektórych polskich polityków. ""Ostatnio mamy tego sporo dowodów choćby w postaci mądrości wypisywanych przez panią poseł Wandę Nowicką. Do poseł Nowickiej dołączył właśnie poseł Paweł Olszewski z Platformy. O ile jednak pani Nowicka swoimi kompromitacjami wzbudzała śmiech, to poseł Olszewski wzbudza jedynie uczucie politowania. Biedny człowiek"" - pisze",    ,,
https://wiadomosci.onet.pl/kraj/tadeusz-rydzyk-o-pis-mediach-i-kod/r15ew3c,"Ojciec Rydzyk dla tygodnika ""w Sieci"": KOD to resortowe myślenie","- Kiedy słyszę Komitet Obrony Demokracji, pytam ""Jakiej demokracji? Bo może socjalistycznej?"" To resortowe myślenie (...) Duża część to resortowi - stwierdza w wywiadzie dla tygodnika ""wSieci"" ojciec Tadeusz Rydzyk. W rozmowie z Jackiem i Markiem Karnowskimi mówi o polskich mediach, rządach PiS i zdradza najnowsze plany inwestycji w Wyższej Szkole Kultury Medialnej w Toruniu.",       ,,
https://wiadomosci.onet.pl/tylko-w-onecie/trzy-miliony-zlotych-dla-rydzyka-od-resortu-ziobry-artykul/r0cvk4s,Trzy miliony złotych dla Rydzyka od resortu Ziobry. Jest odpowiedź na interpelację posła PO,"Ministerstwo sprawiedliwości - w odpowiedzi na interpelację posła PO Mariusza Witczaka - ujawniło szczegóły kontraktu, w ramach którego uczelnia o. Tadeusza Rydzyka uczy sędziów, pracowników sądów i prokuratorów, jak zachowywać się w mediach. Koszt? Trzy miliony złotych z publicznej kasy. W programie szkoleń m.in. warsztaty redakcyjne i nagrywanie ""setek"" do programów informacyjnych.",      ,,
https://wiadomosci.onet.pl/kraj/kurski-ws-tv-trwam-nie-gwalcic-standardow/zkx2etx,Kurski ws. TV Trwam: nie gwałcić standardów,"W Brukseli przed siedzibą Parlamentu Europejskiego demonstrowali wczoraj zwolennicy Telewizji Trwam, a w samym PE odbyło się publiczne wysłuchanie o wolności słowa. Jego organizatorzy przekonywali, że jest ona w Polsce łamana, a Telewizja Trwam - dyskryminowana. - Nie wolno wykluczać z demokracji żadnego medium. To standard, to kanon i nie należy go gwałcić - powiedział na falach radia TOK FM europoseł Jacek Kurski odnosząc się do nieprzyznania na multipleksie miejsca telewizji Tadeusza Rydzyka.",             ,,
https://wiadomosci.onet.pl/kraj/protest-przed-radiem-maryja-prokuratura-zajmie-sie-sprawa/3x1cvx0,Prokuratura zajmie się sprawą protestu przed Radiem Maryja,"Po skardze toruńskiej posłanki PiS Anny Sobeckiej prokuratura wszczęła dochodzenie dotyczące możliwości obrażenia uczuć religijnych przez jedną z demonstrantek podczas tegorocznej edycji Chryi przed Radiem Maryja. Sprawą zajmą się prokuratorzy z Gdańska, a nie z Torunia, na których wcześniej skarżyła się parlamentarzystka.",               ,,
https://wiadomosci.onet.pl/religia/ateisci-niech-siedza-cicho/0zjlwq,Ateiści niech siedzą cicho,Newsweek: Słyszał ksiądz ostatni dowcip o biskupie Pieronku?,                                                 ,,
https://wiadomosci.onet.pl/kraj/lux-veritatis-ojca-rydzyka-wydala-pieniadze-od-ziobry-min-na-koncert-w-prestizowej/m5cwdgm,Fundacja Rydzyka pieniądze na walkę z przestępczością wydała m.in. na koncert,"Wciąż nie wiadomo, ile wyniesie nowe dofinansowanie, jakie Ministerstwo Sprawiedliwości przyznało założonym przez ojca Rydzyka fundacji i uczelni na realizację zadań w zakresie przeciwdziałania przyczynom przestępczości. Jak dowiedział się Onet, poprzednie dotacje (787 tys. zł) już rozliczono. Przeznaczono je m.in. na koncert w filharmonii.",         ,,
https://wiadomosci.onet.pl/tylko-w-onecie/nie-taki-rydzyk-straszny-pozytywne-aspekty-dzialan-radia-maryja/125zyrm,Nie taki Rydzyk straszny? Pozytywne aspekty działań Radia Maryja,"Działalność ojca Tadeusza Rydzyka budzi ogromne kontrowersje. Wiele osób jest zbulwersowanych faktem, że zakonnik ślubujący ubóstwo może prowadzić tak potężne imperium finansowe. Jedną z nich jest zapewne papież, który w ostatnich dniach ostro karcił biskupów za to, że skupiają się na pieniądzach bardziej niż na ludziach.",              ,,
https://wiadomosci.onet.pl/kraj/lux-veritatis-w-sadzie-nfos-bezzasadnie-zabral-dotacje-na-odwierty/q695e,Lux Veritatis w sądzie: NFOŚ bezzasadnie zabrał dotację na odwierty,"Przy okazji sprawy sądowej wytoczonej Narodowemu Funduszowi Ochrony Środowiska przez fundację Lux Veritatis ojca Tadeusza Rydzyka, ujawniono majątek fundacji. Sprawa toczy się o wypowiedzenie przez NFOŚ dotacji ws. wykonania odwiertów geotermalnych. - NFOŚ bezzasadnie pozbawił Fundację Lux Veritatis dotacji na odwierty geotermalne - zeznała w sądzie Lidia Kochanowicz, dyrektor finansowa Fundacji, której prezesem jest o. Tadeusz Rydzyk.",        ,,
https://wiadomosci.onet.pl/swiat/o-rydzyk-niemcy-wzorem-ochrony-srodowiska/107ec,O. Rydzyk: Niemcy wzorem ochrony środowiska,"W brukselskiej siedzibie PE odbyło się dzisiaj seminarium poświęcone klimatowi, zrównoważonemu rozwojowi i odnawialnej energii, w tym energii geotermalnej. Wśród uczestników był o. Tadeusz Rydzyk, który namawiał do korzystania z tego rodzaju źródeł.",  ,,
https://wiadomosci.onet.pl/kraj/ojciec-rydzyk-nie-zaplacil-grzywny/xrj6m,Ojciec Rydzyk nie zapłacił grzywny,"O. Tadeusz Rydzyk, prawomocnie ukarany w czerwcu 3,5 tys. zł grzywny, jeszcze nie wpłacił pieniędzy. Redemptorysta wezwany do zapłaty, złożył wniosek o odroczenie kary. Sąd na to się nie zgodził, ale na to postanowienie przysługuje jeszcze zażalenie.",  ,,
https://wiadomosci.onet.pl/kraj/o-rydzyk-to-jest-wypowiadanie-wojny/eegj2,O. Rydzyk: to jest wypowiadanie wojny,"- To jest wypowiadanie wojny - skomentował zamierzenia rządu odebrania fundacji o. Tadeusza Rydzyka unijnych pieniędzy (15 mln zł) na odwierty w poszukiwaniu wód geotermalnych. Zagroził także ""porządną manifestacją"" - podaje gazeta.pl.",,,
https://wiadomosci.onet.pl/kraj/o-rydzyk-o-swoim-majatku-nie-wiedzialem-co-to-maybach/8w5dh,O. Rydzyk o swoim majątku: nie wiedziałem co to maybach,"- Ja, rzekomo wbrew papieżowi Franciszkowi, bogaty jestem. A to nieprawda, wszystko to zbudowali ludzie, za swoje pieniądze - powiedział w tygodniku ""Sieci"" ojciec Tadeusz Rydzyk i dodał, że nie wiedział nawet ""co to jest ten maybach"".",        ,,
https://wiadomosci.onet.pl/kraj/radio-zet-fundacja-ojca-tadeusza-rydzyka-otrzyma-miliony-zlotych/sbrhnz,Radio Zet: fundacja ojca Tadeusza Rydzyka otrzyma miliony złotych,"Fundacja ojca Tadeusza Rydzyka otrzyma miliony złotych w ramach ugody z Narodowym Funduszem Ochrony Środowiska i Gospodarki Wodnej – poinformowało Radio Zet. Od 7 lat trwa proces dotyczący cofnięcia dotacji w wysokości 27 mln zł na odwiert w 2007 r., kiedy do władzy doszła Platforma Obywatelska.",          ,,
https://wiadomosci.onet.pl/gruba-kreska-e-dowody-wdeptane-w-ziemie-kempa-jak-lwica-o-rydzyka/j465h,"""Gruba kreska"": E-dowody wdeptane w ziemię. Kempa jak lwica o. Rydzyka","""Gruba kreska"": W tym tygodniu nad ""grubą kreską"" jest Beata Kempa, posłanka Solidarnej Polski, która jest tak ""ideowym człowiekiem"", że w obronie TV Trwam pójdzie do diabła, a nawet - jak deklaruje - na rozmowę do Donalda Tuska. I to zrobiła. Pod ""grubą kreską"" jest z kolei całe Centrum Projektów Informatycznych, które posypało się przykładnie, a e-dowody osobiste zostały wdeptane w ziemię.",         ,,
https://wiadomosci.onet.pl/kraj/marsz-w-obronie-tv-trwam-idzmy-razem-wracajcie/zxevx,"Marsz w obronie TV Trwam. ""Idźmy razem, wracajcie!""","- Zwracam się do wszystkich, zwracam się do ciebie Zbyszku! Zapomnijmy o tym, co było złe, o co mamy pretensje. Idźmy razem, wracajcie! To jedyna droga do zwycięstwa, które jest w zasięgu ręki. Wtedy nie będzie problemu praworządności - powiedział w swoim przemówieniu Jarosław Kaczyński, zwracając się do Zbigniewa Ziobro, który był również obecny na marszu zwolenników TV Trwam. Połączyła nas wspólna sprawa, chcemy działać razem - powiedział lider Solidarnej Polski Zbigniew Ziobro, odpowiadając na apel prezesa PiS.",                ,,
https://wiadomosci.onet.pl/kraj/ojciec-tadeusz-rydzyk-do-polski-zawitalo-zmasowane-niszczenie/8vyhd0h,"Rydzyk chce ratować dzieci. ""Walec nowej lewicy idzie bardzo mocno""","W zamieszczonym na stronie Radia Maryja apelu ojciec Rydzyk przestrzega przed masonerią i lewicą, a także wyraża troskę o najmłodszych. Nakazuje pomyśleć, jak można im pomóc, po czym dyskretnie sugeruje, że warto wpłacić 1 proc. podatku na związaną z nim fundację.",       ,,
https://wiadomosci.onet.pl/kraj/rzeczpospolita-dotacje-z-msz-plyna-do-ojca-tadeusza-rydzyka/p8v6nw,"""Rzeczpospolita"": dotacje z MSZ płyną do ojca Tadeusza Rydzyka","Uczelnia z Torunia, ale także stowarzyszenia bliskie Prawu i Sprawiedliwości dostają z MSZ pieniądze na promowanie polskiej dyplomacji - pisze ""Rzeczpospolita"". W jednym z ostatnich konkursów Wyższa Szkoła Kultury Społecznej i Medialnej otrzymała 800 tysięcy złotych.",   ,,
https://wiadomosci.onet.pl/tylko-w-onecie/wiemy-ile-ministerstwa-przelaly-pieniedzy-na-rzecz-ojca-rydzyka/1vnt85h,Miliony dla ojca Rydzyka od ministrów,"Ponad 6 milionów złotych w ciągu roku przelały ministerstwa na konta instytucji związanych z założycielem Radia Maryja ojcem Tadeuszem Rydzykiem - wynika z odpowiedzi na zapytania posła Mariusza Witczaka z PO. Najbardziej hojne dla toruńskiego redemptorysty było ministerstwo sprawiedliwości. Co ciekawe jednak, aż połowa resortów nie płaci w ogóle.",       ,,
https://wiadomosci.onet.pl/kosciol-jest-zafascynowany-ojcem-rydzykiem/rv9h4p,Kościół jest zafascynowany ojcem Rydzykiem,"— Nie wiedziałem, że Kościół jest aż tak zafascynowany ojcem Rydzykiem — mówi Marcin Wójcik, reporter, autor książki ""W rodzinie ojca mego"", który przez kilka lat obserwował od środka, jak wygląda serce imperium ojca Tadeusza Rydzyka.",                                     ,,
https://wiadomosci.onet.pl/kraj/adam-szlapka-chce-od-redemptorystow-odpowiedzi-ws-samochodow-od-bezdomnego/4xz3gs8,Adam Szłapka chce od redemptorystów odpowiedzi ws. samochodów od bezdomnego,"Parlamentarzysta Nowoczesnej Adam Szłapka nie odpuszcza sprawy dwóch volkswagenów, który w 2003 r. bezdomny Stanisław miał podarować ojcu Tadeuszowi Rydzykowi i jego współbraciom. Po odmowie wszczęcia śledztwa przez prokuraturę skierował do redemptorystów pismo, w którym domaga się wyjaśnień.",       ,,
https://wiadomosci.onet.pl/kraj/bolesna-porazka-o-rydzyka-nie-bedzie-sledztwa/c2dpl,Bolesna porażka o. Rydzyka. Nie będzie śledztwa,"Warszawska prokuratura odmówiła wszczęcia śledztwa po zawiadomieniu Fundacji Lux Veritatis w związku z decyzją KRRiT o rozłożeniu na raty opłat za koncesje dla podmiotów, którym przyznano miejsce na multipleksie naziemnej telewizji cyfrowej.",       ,,
https://wiadomosci.onet.pl/swiat/demonstracja-i-wysluchanie-publiczne-w-pe-ws-tv-trwam/e2b2k,Demonstracja i wysłuchanie publiczne w PE ws. TV Trwam,"W Brukseli przed siedzibą PE demonstrowali zwolennicy Telewizji Trwam, a w samym PE odbyło się publiczne wysłuchanie o wolności słowa. Jego organizatorzy przekonywali, że jest ona w Polsce łamana, a Telewizja Trwam - dyskryminowana.",          ,,
https://wiadomosci.onet.pl/tylko-w-onecie/isakowicz-zaleski-jezeli-o-rydzyk-wygra-to-starcie-to-zaatakuje-kolejne-osoby/4lhgm,"Isakowicz-Zaleski: jeżeli o. Rydzyk wygra to starcie, to zaatakuje kolejne osoby","Bliskie o. Tadeuszowi Rydzykowi wydawnictwo Veritatis Splendor wydało książkę ""Zamach na Arcybiskupa. Kulisy wielkiej mistyfikacji"", która atakuje bpa Piotra Liberę. - Dyrektor Radia Maryja rozpoczął kolejną próbę sił. Tym razem z biskupami - ocenia ks. Tadeusz Isakowicz-Zaleski.",          ,,
https://wiadomosci.onet.pl/kraj/o-rydzyk-przyznanie-koncesji-dla-tv-trwam-to-zwyciestwo-ale-jeszcze-nie-ostateczne/h3tm4,"O. Rydzyk: przyznanie koncesji dla TV Trwam to zwycięstwo, ale jeszcze nie ostateczne","- Przyznanie Telewizji Trwam przez Krajową Radę Radiofonii i Telewizji miejsca na multipleksie to z pewnością zwycięstwo, ale jeszcze nie ostateczne - powiedział w wywiadzie dla ""Naszego Dziennika"" o. Tadeusz Rydzyk, dyrektor Radia Maryja. Dodał też, że nadal będzie pamiętał o ""krzywdzie wyrządzonej"" jego telewizji.",        ,,
https://wiadomosci.onet.pl/kraj/jaroslaw-gowin-uczelnia-o-rydzyka-nie-zlamala-prawa-odmawiajac-studiowania/32ge9se,Jarosław Gowin: uczelnia o. Rydzyka nie złamała prawa odmawiając studiowania,"Toruńska uczelnia o. Tadeusza Rydzyka nie naruszyła prawa, odmawiając studiowania osobie, która zadeklarowała się jako ateista – uważa wicepremier, minister nauki Jarosław Gowin. – Każda uczelnia ma prawo określać warunki, które musi spełnić student – wskazał.",  ,,
https://wiadomosci.onet.pl/kraj/luft-episkopat-dolaczyl-do-naciskow-ws-tv-trwam/bz26s,Luft: Episkopat dołączył do nacisków ws. TV Trwam,"- Przykro mi, że do kampanii nacisków dołączył polski Episkopat - tak Krzysztof Luft z Krajowej Rady Radiofonii i Telewizji komentuje oświadczenie KEP, w którym biskupi po raz kolejny poparli starania fundacji Lux Veritatis o miejsce dla TV Trwam na multipleksie (MUX-1).",           ,,
https://wiadomosci.onet.pl/kraj/radio-maryja-bedzie-protest-w-toruniu-stop-mowie-nienawisci/1mcr246,Będzie protest przeciwko mowie nienawiści przed siedzibą Radia Maryja,"W sobotę, 26 stycznia o godz. 13 Toruński Strajk Kobiet ma zamiar zorganizować demonstrację pod hasłem ""Stop mowie nienawiści"". Na miejsce wybrano siedzibę założonego przez ojca Rydzyka Radia Maryja przy ul. Żwirki i Wigury 80.",    ,,
https://wiadomosci.onet.pl/religia/sprawa-tv-trwam-tematem-20-pielgrzymki-rodziny-radia-maryja/ts78w8,Sprawa TV Trwam tematem 20. Pielgrzymki Rodziny Radia Maryja,"Z apelem do prezydenta Bronisława Komorowskiego, by pomógł milionom zwolenników Radia Maryja w staraniach o przyznanie miejsca dla Telewizji Trwam na cyfrowym multipleksie wystąpił na Jasnej Górze biskup kielecki Kazimierz Ryczan. - Nie straszcie Polski o. Rydzykiem, bo on Polski nie zawiódł - wołał biskup.",             ,,
https://wiadomosci.onet.pl/kraj/ministerstwo-kultury-rozdaje-dotacje-140-tysiecy-zlotych-na-kampanie-w-telewizji/yy6em9,Ministerstwo Kultury rozdaje dotacje. 140 tysięcy złotych na kampanię w Telewizji Trwam,"""Czytaj! – to najlepsza inwestycja, na jaką zawsze Cię stać"" – ta kampania społeczna w Telewizji Trwam otrzyma dotację w wysokości 140 tysięcy złotych od Ministerstwa Kultury i Dziedzictwa Narodowego. To najwyższa kwota, jaką otrzymał pojedynczy podmiot w gronie 24, których odwołania uwzględnił resort kierowany przez wicepremiera Piotra Glińskiego. Środki te popłyną w ramach programu ""Promocja literatury i czytelnictwa"".",      ,,
https://wiadomosci.onet.pl/kraj/bedzie-kolejny-protest-ojciec-rydzyk-to-cos-dramatycznego/12w0c,Będzie kolejny protest? Ojciec Rydzyk: to coś dramatycznego,"""Radio Maryja przestanie istnieć, przestanie istnieć Telewizja Trwam. Trzeba zorganizować manifestację. To likwidowanie wolności słowa, to coś dramatycznego"" - powiedział dla ""Naszego Dziennika"" ojciec Tadeusz Rydzyk.",     ,,
https://wiadomosci.onet.pl/kraj/torun-inspektorzy-ponownie-sprawdza-glosnosc-dzwonow-w-parafii-pw-milosierdzia-bozego/grkne8m,Inspektorzy znów sprawdzą głośność dzwonów w toruńskim kościele,"Wraca sprawa kościelnych dzwonów w słynnej parafii pw. Miłosierdzia Bożego i św. Siostry Faustyny Kowalskiej w Toruniu. Po skardze jednego z mieszkańców inspektorzy ochrony środowiska znów będą kontrolować poziom hałasu w pobliżu otoczonej blokami świątyni. Jeśli normy zostaną przekroczone, będą mogli nałożyć karę finansową.",            ,,
https://wiadomosci.onet.pl/kraj/uczelnia-ojca-rydzyka-bedzie-szkolic-pracownikow-sadow-i-prokuratury/gjljgq,Uczelnia ojca Rydzyka będzie szkolić pracowników sądów i prokuratury,Wyższa Szkoła Kultury Społecznej i Medialnej wygrała przetarg na szkolenie z zakresu mediów. Ministerstwo Sprawiedliwości dopłaci do szkoleń 3 miliony złotych. O sprawie informują Wirtualne Media.,  ,,
https://wiadomosci.onet.pl/kraj/kaczynski-przed-nami-droga-do-rzeczywistej-rownowagi-sil-takze-w-mediach/mq73y,"Kaczyński: przed nami droga do rzeczywistej równowagi sił, także w mediach","- Przed nami droga do rzeczywistej równowagi sił, także w mediach - powiedział na Jasnej Górze prezes PiS Jarosław Kaczyński, który wraz z innymi politykami uczestniczył w mszy zorganizowanej z okazji 21. Pielgrzymki Rodzin Radia Maryja. Były premier zaznaczył, iż ""nie ma Polski bez Kościoła"", a także wskazał, co jego zdaniem może doprowadzić do ""zagłady naszego narodu"".",     ,,
https://wiadomosci.onet.pl/tylko-w-onecie/marek-jopp-z-sld-bedzie-studiowal-na-wsksim/s1yvj4x,Szef toruńskiego SLD zapisał się do szkoły Rydzyka,"- Jednym z wymaganych dokumentów było zaświadczenie od księdza proboszcza, co było w moim przypadku trudne, bo jestem osobą niewierzącą - mówi w wywiadzie dla Onetu lider toruńskiego SLD Marek Jopp, który wkrótce rozpocznie studia podyplomowe z ochrony środowiska w założonej przez ojca Rydzyka Wyższej Szkole Kultury Społecznej i Medialnej w Toruniu.",                  ,,
https://wiadomosci.onet.pl/kraj/gazeta-wyborcza-prezent-dla-o-rydzyka/s9rmb4,"""Gazeta Wyborcza"": prezent dla o. Rydzyka","PiS już planuje zmiany w ustawie medialnej, twierdzi ""Gazeta Wyborcza"". Chce nie tylko zrewolucjonizować media publiczne – zmienić ich charakter z publicznych na narodowy i finansować je ze środków publicznych – lecz także ""wesprzeć pluralizm mediów"".", ,,
https://wiadomosci.onet.pl/kraj/balcerowicz-pis-to-najbardziej-postkomunistyczna-partia-w-polsce/p57vh9,Balcerowicz: PiS to najbardziej postkomunistyczna partia w Polsce,"Leszek Balcerowicz w ostry sposób skrytykował zwolenników PiS, którzy poparli decyzję ministerstwa kultury o nieprzyznaniu dofinansowania fundacji Krystyny Jandy na prywatne teatry. ""Przekonanie, że państwowe dotacje powinny iść tylko do państwowych teatrów uwidaczniają postkomunistyczną mentalność zwolenników PiS i potwierdza, że to najbardziej postkomunistyczna partia w Polsce"" - napisał",  ,,
https://wiadomosci.onet.pl/kraj/glemp-radio-maryja-to-problem/hff8s,Glemp: Radio Maryja to problem,"- Radio Maryja to jest duży problem. Choć nie tak groźny, jak się to przedstawia - mówi w rozmowie z ""Newsweekiem"" prymas kardynał Józef Glemp, który przyznaje, że wyobraża sobie toruńską rozgłośnię bez ojca Tadeusza Rydzyka.",   ,,
https://wiadomosci.onet.pl/tylko-w-onecie/niesiolowski-marta-kaczynska-szkalowala-polske/zxj7e,Niesiołowski: Marta Kaczyńska szkalowała Polskę,"- Wystawianie jakiegoś figuranta jako kandydata na premiera, który nic nie znaczy, to klasyczne zagranie komunistów - powiedział w drugiej części rozmowy z Onetem Stefan Niesiołowski. Poseł krytykuje również Martę Kaczyńską, która - jego zdaniem - ""szkalowała państwo polskie"".",                                                   ,,
https://wiadomosci.onet.pl/kraj/pis-zlozyl-projekt-uchwaly-ws-kontroli-w-krrit/6nltp,PiS złożył projekt uchwały ws. kontroli w KRRiT,Klub PiS złożył w Sejmie projekt uchwały zobowiązującej Najwyższą Izbę Kontroli do zbadania działań Krajowej Rady Radiofonii i Telewizji w sprawie rozdzielenia koncesji na pierwszym multipleksie (MUX-1).,         ,,
https://wiadomosci.onet.pl/kraj/o-rydzyk-dziekujemy-krrit-za-miejsce-na-multipleksie-dla-tv-trwam/cl85c,O. Rydzyk: dziękujemy KRRiT za miejsce na multipleksie dla TV Trwam,"O. Tadeusz Rydzyk podziękował na antenie Radia Maryja Krajowej Radzie Radiofonii i Telewizji za przyznanie miejsca dla Telewizji Trwam na pierwszym multipleksie. Podziękował też wszystkim, którzy wspierali starania o koncesję.",      ,,
https://wiadomosci.onet.pl/kraj/o-tadeusz-rydzyk-cierpi-na-bolesna-chorobe/lfg5x,O. Tadeusz Rydzyk cierpi na bolesną chorobę,"Jak nieoficjalnie dowiedział się ""Fakt"" o. Tedusz Rydzyk cierpi na bolesne schorzenie - rwę kulszową. W związku z tym zdecydował się na chwilę odpoczynku i postanowił zadbać o zdrowie w prywatnej klinice w Krojantach - podaje gazeta.",   ,,
https://wiadomosci.onet.pl/kraj/radny-po-poparl-tv-trwam/k7ftv,Radny PO poparł TV Trwam,"Radny klubu Platformy Obywatelskiej z Lublina, Zbigniew Jurkowski, który jest jednym z sygnatariuszy stanowiska Rady Miasta, które wzywa do ""poszanowania praw widzów Telewizji Trwam"" przyznaje, że do poparcia tej inicjatywy motywowało go przekonanie o prawie do wypowiadania się i korzystania z wolnych mediów. - Uważam, że trzeba szanować poglądy każdego - mówi w rozmowie z ""Naszym Dziennikiem i dodaje, że ""jest praktykującym katolikiem"", a cały temat jest mu znany.",        ,,
https://wiadomosci.onet.pl/kraj/o-rydzyk-nie-dostanie-273-mln-zl/kt20c,"O. Rydzyk nie dostanie 27,3 mln zł","Fundacja o. Rydzyka nie dostanie 27,3 mln zł dotacji z Narodowego Funduszu Ochrony Środowiska na odwierty w poszukiwaniu wód geotermalnych. Fundusz wypowiedział jej umowę.", ,,
https://wiadomosci.onet.pl/kraj/o-rydzyk-ocenil-conchite-wurst-idzie-napor-poganstwa/01gth,O. Rydzyk ocenił Conchitę Wurst: idzie napór pogaństwa,"Ojciec Tadeusz Rydzyk skomentował sprawę zwycięstwa Conchity Wurst, która wzięła udział w Konkursie Eurowizji. Powiedział, że ""idzie napór pogaństwa nie z tej ziemi"". Założyciel Radia Maryja pytał, czy to normalne, że ""chłop się przebiera za kobietę (...), występuje i zdobywa pierwsze miejsce w Europie jako śpiewak!"".",     ,,
https://wiadomosci.onet.pl/kiosk/oplatek-z-ojcem-t-rydzykiem-za-50-dolarow/xmbvn,Opłatek z ojcem T. Rydzykiem za 50 dolarów,"""Super Express"": Mieszkańcy Chicago mogli zjeść kolację i połamać się opłatkiem z o. Tadeuszem Rydzykiem. Ta przyjemność kosztowała chętnych 50 dolarów.", ,,
https://wiadomosci.onet.pl/kraj/pawlowicz-doniosla-na-gajewska-za-obrazanie-rydzyka/6v8399c,Pawłowicz doniosła na Gajewską za obrażanie Rydzyka,"Posłanka PiS Krystyna Pawłowicz chce, żeby komisja etyki przyjrzała się wpisowi posłanki PO Kingi Gajewskiej na temat ojca Tadeusza Rydzyka. Zarzuciła jej, że dopuściła się zachowania niegodnego kobiety i człowieka.",    ,,
https://wiadomosci.onet.pl/kraj/wprost-ksiegowa-ojca-tadeusza-rydzyka/l4ggbw7,"""Wprost"": księgowa ojca Tadeusza Rydzyka","Lidia Kochanowicz-Mańk stoi za finansowym imperium ojca Tadeusza Rydzyka. Pilnuje pieniędzy i ""bije się"" o interesy redemptorysty. Ostatnio wypowiedziała wojnę Francuzom z koncernu EDF. Postać Kochanowicz-Mańk opisuje dzisiejszy ""Wprost"".",       ,,
https://wiadomosci.onet.pl/kraj/bezprawne-dzialania-uke-przeciwko-telewizji-rydzyka/zb8ny,Bezprawne działania UKE przeciwko telewizji Rydzyka,"Jeszcze przed zakończeniem postępowania koncesyjnego dotyczącego miejsc na MUX-1 prezes Urzędu Komunikacji Elektronicznej Magdalena Gaj dokonała rezerwacji częstotliwości na rzecz spółek Eska TV, STAVKA, Lemon Records oraz ATM - donosi ""Nasz Dziennik"".",    ,,
https://wiadomosci.onet.pl/kraj/psl-zabiega-o-poparcie-kosciola/fley8,PSL zabiega o poparcie Kościoła,"W ramach nowego otwarcia ludowcy zamierzają m.in. zacieśnić kontakty z Radiem Maryja - twierdzi ""Rzeczpospolita"". Ma to być jeden z kluczowych elementów zapowiedzianego przez Janusza Piechocińskiego budowania nowej, szerszej formacji centroprawicowej.",    ,,
https://wiadomosci.onet.pl/kraj/wybory-do-pe-ruch-prawdziwa-europa-przedstawil-liderow-list/q1l3lpf,Ruch Prawdziwa Europa pokazuje liderów list do PE,"Koalicja ugrupowań Ruch Prawdziwa Europa, Prawica Rzeczypospolitej oraz Zjednoczenie Chrześcijańskich Rodzin zaprezentowała dzisiaj kilku liderów w wyborach do Parlamentu Europejskiego. Na listach znajdą się m.in. poseł Jan Klawiter, Stefan Hambura, Marian Piłka oraz prezes RPE prof. Mirosław Piotrowski.",    ,,
https://wiadomosci.onet.pl/tylko-w-onecie/owsiak-100-tys-niemcow-patrzy-na-nas-ze-zdumieniem/3x2sy,Owsiak: 100 tys. Niemców patrzy na nas ze zdumieniem,"- Wizyta prezydenta Polski i Niemiec na Przystanku Woodstock będzie bardzo symboliczna. Cztery lata temu zaprosiliśmy pana ministra Radosława Sikorskiego, ale jego staff miał za małą wyobraźnię. Olali nas. To przestaliśmy zawracać d... ministrowi Sikorskiemu. Kiedy pytamy młodych ludzi, z kim chcieliby podyskutować, to nie wymieniają żadnych skrajnych nazwisk. Jak żył Andrzej Lepper, to z nim młodzi chcieli się spotkać na Woodstocku. Jarosław Kaczyński już jest zaproszony na Przystanek Woodstock! To byłaby duża rzecz, gdyby Kaczyński zechciał przyjechać na Woodstock. Nieustannie zapraszam o. Rydzyka. Dyskusja z o. Rydzykiem na Przystanku byłaby bardzo ciekawa - powiedział w pierwszej części rozmowy z Onetem Jurek Owsiak. - Każdego 1 sierpnia o godzi. 17.00 zapierniczamy z głośną syreną i puszczamy hymn Polski, a w ostatnich latach gramy ""Powstanie Warszawskie"" Lao Che. (...) To jest patriotyzm! 100 tys. Niemców patrzy na nas ze zdumieniem - dodaje.",                                                           ,,
https://wiadomosci.onet.pl/kraj/radio-maryja-obchodzilo-26-urodziny-listy-dudy-szydlo-i-kaczynskiego/4t6j0v7,"Radio Maryja obchodziło 26. urodziny. Listy Dudy, Szydło i Kaczyńskiego","W Toruniu odbyły się uroczystości związane z 26. urodzinami Radia Maryja. W ich trakcie odczytano listy Andrzeja Dudy, Beaty Szydło oraz Jarosława Kaczyńskiego. Premier napisała, że radiostacja ojca Rydzyka ""jest przykładem służby człowiekowi w prawdzie"".",                             ,,
https://wiadomosci.onet.pl/kraj/o-tadeusz-rydzyk-w-tygodniku-sieci-trzeba-nam-egzorcyzmow/lkq0ep4,"O. Tadeusz Rydzyk: idą międzynarodowe siły, diabelskie","- Ważną sprawą są szkoły i uczelnie. Tam rządzi lewactwo, wytwarza się moda na wszystko, co antypolskie. (...) Trzeba wziąć pod uwagę, że tu jest naprawdę działanie szatana. Potrzeba modlitwy, ba, egzorcyzmów trzeba - mówi w wywiadzie dla tygodnika ""Sieci"" o. Tadeusz Rydzyk, dyrektor Radia Maryja i związanych z nim mediów.",          ,,
https://wiadomosci.onet.pl/kraj/wybory-o-rydzyk-udzielil-poparcia-kandydatom/38jj5,Wybory: o. Rydzyk udzielił poparcia kandydatom,"Ojciec Tadeusz Rydzyk na antenie Radia Maryja ""namaścił"" niektórych kandydatów w wyborach samorządowych. Wskazał między innymi na asystenta Jarosława Kaczyńskiego, Jacka Cieślikowskiego - informuje portal tvp.info.", ,,
https://wiadomosci.onet.pl/swiat/al-jazeera-o-medialnym-imperium-tadeusza-rydzyka/7q651v4,"Al Jazeera o ""medialnym imperium"" Tadeusza Rydzyka","Są tacy, którzy postrzegają Rydzyka niemal jako postać kultową. Dla wielu słuchaczy, zwłaszcza osób starszych, szukających drogi we współczesnym świecie, oferuje schronienie. W zamian chętnie zbiera od nich wpłaty - w ten sposób arabska telewizja Al Jazeera opisuje historię o. Tadeusza Rydzyka i Radia Maryja, która ""leży u podstaw polskiej polityki"".",      ,,
https://wiadomosci.onet.pl/kraj/kolejne-mocne-slowa-niesiolowskiego-to-jeszcze-tego-rydzyka-cwiczycie/q891m,Kolejne mocne słowa Niesiołowskiego: to jeszcze tego Rydzyka ćwiczycie?,"Znany z ostrego języka Stefan Niesiołowski wkrótce może mieć kolejne kłopoty. Telewizja Trwam wyemitowała nagranie jego rozmowy z Janem Dworakiem. Odbyła się ona na sejmowym korytarzu. ""To jeszcze tego Rydzyka ćwiczycie? (...) Bydło. Jednym słowem bydło. Cesarz Kaligula, cesarz Kaligula"" - powtarzał poseł PO.",          ,,
https://wiadomosci.onet.pl/kraj/doniesienie-na-adama-michnika-za-slowa-o-o-rydzyku/eqc1edp,Doniesienie na Adama Michnika za słowa o o. Rydzyku,"Przewodniczący Ogólnopolskiego Komitetu Obrony przed Sektami i Przemocą Ryszard Nowak powiadomił prokuraturę o możliwości popełnienia przestępstwa przez Adama Michnika. Naczelny ""Gazety Wyborczej"" miałby się go dopuścić podczas swojej wizyty w Gorzowie Wielkopolskim, gdzie negatywnie wypowiadał się o toruńskim redemptoryście Tadeuszu Rydzyku.",    ,,
https://wiadomosci.onet.pl/kraj/list-andrzeja-dudy-z-okazji-27-rocznicy-powstania-radia-maryja/e02lc46,"Prezydent chwali Radio Maryja. ""Radio jest słuchane i słucha odbiorców. (...) Przestrzeń otwartej dyskusji polskich patriotów""","Andrzej Duda skierował list do uczestników dzisiejszych obchodów 27. rocznicy powstania Radia Maryja. Wskazuje w nim, że toruńska rozgłośnia jest w jego ocenie płaszczyzną otwartej, konstruktywnej dyskusji ludzi wiary i polskich patriotów. List prezydenta RP został odczytanym na początku uroczystej mszy świętej.",           ,,
https://wiadomosci.onet.pl/kraj/kulisy-znizki-dla-zakonu-rydzyka-dzialka-w-blyskawicznym-tempie/xx75133,Kulisy zniżki dla zakonu Rydzyka. Działka w błyskawicznym tempie,"Znamy szczegóły dotyczące oddania za bezcen działki w Toruniu redemptorystom. Cała procedura zajęła ledwie 11 dni. Ani w urzędzie wojewódzkim, ani w toruńskim magistracie nie byli w stanie udzielić nam informacji, jakiego rodzaju muzeum mają zamiar budować na tej nieruchomości współbracia ojca Tadeusza Rydzyka. Jak sprawdziliśmy, w dokumencie o wydaniu zgody na oddanie terenu w wieczyste użytkowanie nie było o tym nawet ani słowa.",        ,,
https://wiadomosci.onet.pl/kraj/nie-bedzie-sledztwa-w-sprawie-aut-od-bezdomnego-dla-ojca-rydzyka/ddn26x5,Nie będzie śledztwa w sprawie aut od bezdomnego dla Rydzyka,"Jak uznała Prokuratura Okręgowa w Warszawie, ojciec Tadeusz Rydzyk i jego współbracia nie musieli płacić podatku za przyjęte od bezdomnego Stanisława samochody. To dlatego, że nie zapisali ich na swoją fundację, tylko na zakon, a śledczy uznali, że samochody służyły celom ""kultowo-apostolskim"".",       ,,
https://wiadomosci.onet.pl/kraj/zbigniew-ziobro-znow-da-pieniadze-fundacji-ojca-rydzyka-lux-veritatis-i-wsksim/pdx6yff,Fundacja Rydzyka znów dostanie pieniądze na walkę z przestępczością,Założone przez ojca Tadeusza Rydzyka fundacja Lux Veritatis oraz Wyższa Szkoła Kultury Społecznej i Medialnej w Toruniu ponownie mają otrzymać od ministerstwa sprawiedliwości środki na realizację zadań w zakresie przeciwdziałania przyczynom przestępczości. Na razie nie wiadomo ile. W poprzednim roku Zbigniew Ziobro dał im na ten cel łącznie 787 tys. zł.,         ,,
https://wiadomosci.onet.pl/kraj/jerzy-owsiak-prosi-o-pomoc-o-tadeusza-rydzyka/h3qd0nk,Jerzy Owsiak prosi o pomoc o. Tadeusza Rydzyka,"""Jestem do głębi wstrząśnięty (...) Ta patologia powtarza się z jakąś okrutną regularnością, na którą wydaje się, że nie ma żadnego sposobu"" napisał na Facebooku Owsiak. Słowa Jerzego Owsiaka to reakcja na wydarzenia z Łodzi, gdzie konkubent matki zakatował czteroletnią dziewczynkę. Do szpitala w Łodzi trafiło też inne, brutalnie pobite trzymiesięczne dziecko. Szef Fundacji Wielka Orkiestra Świątecznej Pomocy postanowił zaapelować o pomoc do ojca Tadeusza Rydzyka.",    ,,
https://wiadomosci.onet.pl/swiat/niemieckie-media-ostrzegaja-o-rydzyk-powraca/4l3rc,Niemieckie media ostrzegają: o. Rydzyk powraca,"Założyciel nacjonalistycznej rozgłośni Radio Maryja ojciec Tadeusz Rydzyk znów wprowadza zamieszanie do polskiej polityki - pisze niemiecki dziennik ""Sueddeutsche Zeitung"".",  ,,
https://wiadomosci.onet.pl/kraj/o-rydzyk-przeciez-to-jest-straszne-do-sejmu-wchodzi-transwestyta-i-sodomici/8pxec,O. Rydzyk: Przecież to jest straszne! Do Sejmu wchodzi transwestyta i sodomici,"Jak informuje ""Gazeta Wyborcza"" o. Tadeusz Rydzyk w ostrych słowach skomentował na antenie Radia Maryja wyniki wyborów parlamentarnych. - Przecież to jest straszne. Wchodzi do Sejmu mężczyzna, który stał się kobietą, transwestyta, wchodzą sodomici - dodał w nocnej audycji swojej rozgłośni.", ,,
https://wiadomosci.onet.pl/kraj/ojciec-rydzyk-doglada-budowy-kopuly-za-4-mln-zl/qlbpz,Ojciec Rydzyk dogląda budowy kopuły za 4 mln zł,"Ojciec Tadeusz Rydzyk dogląda budowy nowej kopuły na kościele pod wezwaniem Maryi Gwiazdy Nowej Ewangelizacji i bł. Jana Pawła II w Toruniu - czytamy w ""Super Expressie"". Jak wcześniej informowały media, montaż tylko tego elementu to koszt jakichś 4 mln złotych.",    ,,
https://wiadomosci.onet.pl/kraj/o-tadeusz-rydzyk-bezdomny-dal-nam-dwa-samochody/s90n1ty,O. Tadeusz Rydzyk: bezdomny dał nam dwa samochody,"Furorę robi nagranie z o. Rydzykiem, w czasie którego redemptorysta wyznaje, że bezdomny ""pan Stanisław z Warszawy"" przekazał mu samochody.",  ,,
https://wiadomosci.onet.pl/kraj/gazeta-wyborcza-duda-cieszy-sie-wieksza-sympatia-rydzyka-niz-lech-kaczynski/9xy98s,"""Gazeta Wyborcza"": Duda cieszy się większą sympatią Rydzyka niż Lech Kaczyński","Sukces Andrzeja Dudy w wyborach prezydenckich to także zasługa Radia Maryja. ""Cieszy się tam sympatią, jaką za życia nie mógł się pochwalić Lech Kaczyński"" - czytamy w ""Gazecie Wyborczej"".",     ,,
https://wiadomosci.onet.pl/kraj/sobecka-zaplacila-grzywne-za-rydzyka-popelnila-wykroczenie/msdrd,Sobecka zapłaciła grzywnę za Rydzyka. Popełniła wykroczenie?,"Anna Sobecka zapłaciła za o. Tadeusza Rydzyka karę w wysokości 4,5 tys. zł, na którą dyrektor Radia Maryja został skazany za nielegalną zbiórkę. Jak pisze ""Gazeta Wyborcza"", posłanka PiS mogła popełnić wykroczenie. Policja szykuje się do postępowania, ale Sobecką chroni immunitet.",    ,,
https://wiadomosci.onet.pl/kraj/tadeusz-rydzyk-muzeum-pamiec-i-tozsamosc-nowy-projekt-tadeusza-rydzyka/n1m44ln,"Nowy projekt o. Tadeusza Rydzyka. ""Szklane tablice ułożone w kształcie konturu Polski""","Park Pamięci Narodowej to nowy projekt o. Tadeusza Rydzyka, który ma powstać przy planowanym Muzeum Pamięć i Tożsamość w Toruniu. Zakłada otoczenie terenu tablicami z nazwiskami Polaków, którzy w czasie II wojny światowej ratowali Żydów. - Sprawiedliwi powinni być traktowani jako przykład, były to osoby, które zachowały się przyzwoicie w okresie wojennym, ale też należy pamiętać o tym, że procentowo była to bardzo niewielka część polskiego społeczeństwa - zauważa publicysta Jakub Majmurek.",        ,,
https://wiadomosci.onet.pl/kraj/prezes-pis-plakal-nad-trumna-jadwigi-kaczynskiej/0zhgr,Prezes PiS płakał nad trumną Jadwigi Kaczyńskiej,"Pozostał mi w uszach śmiech dochodzący z jej pokoju - mówił ze łzami w oczach prezes PiS Jarosław Kaczyński na zakończenie mszy pogrzebowej swojej mamy Jadwigi. Jak czytamy w ""Fakcie"", nie potrafił ukryć łez. Mówił z trudem, bo wciąż dokucza mu zapalenie płuc.",     ,,
https://wiadomosci.onet.pl/gruba-kreska-pikantna-plotka-nt-o-rydzyka-wiecznie-zywa/2h4wf,"""Gruba kreska"": pikantna plotka nt. o. Rydzyka wiecznie żywa","""Gruba kreska"": W tym tygodniu pod ""grubą kreską"" jest Paweł Olszewski (poseł PO), który najwyraźniej wierzy w nieprawdziwą, ale pikantną, plotkę o ojcu Tadeuszu Rydzyku, że miał on jeździć luksusowym samochodem - Maybach'em. Nad kreską jest Władysław Bartoszewski - pracujący 90-latek, który w niedzielę obchodzi urodziny.",           ,,
https://wiadomosci.onet.pl/kraj/o-malo-co-z-krzesla-nie-spadl-zaskakujaca-decyzja-kard-kazimierza-nycza/jy5k8,"""O mało co z krzesła nie spadł"" - zaskakująca decyzja kard. Kazimierza Nycza","Tak jak przy poprzedniej manifestacji środowiska Radia Maryja i TV Trwam, tak i 29 września podczas marszu ""Obudź się Polsko"", miała się odbyć msza św. Tym razem o. Tadeusz Rydzyk i jego sympatycy mogą zostać bez mszy, jeśli nie przystaną na warunek postawiony przez kard. Kazimierza Nycza, metropolitę warszawskiego.",          ,,
https://wiadomosci.onet.pl/religia/ulicami-szczecina-przeszedl-marsz-w-obronie-wolnych-mediow/yn25cm,Ulicami Szczecina przeszedł marsz w obronie wolnych mediów,"0d 1,5 tys. do 5 tys. ludzi - według różnych szacunku - przeszło w sobotę ulicami Szczecina w marszu w obronie wolnych mediów. Marsz poprzedziła msza święta w intencji Ojczyzny w szczecińskiej archikatedrze.",           ,,
https://wiadomosci.onet.pl/kraj/uczelnia-rydzyka-dyskryminowala-kandydatow-komisja-europejska-zdecydowala/2cww9sh,"Komisja Europejska uznała, że uczelnia Rydzyka dyskryminowała kandydatów","Według ustaleń Komisji Europejskiej założona przez ojca Rydzyka Wyższa Szkoła Kultury Społecznej i Medialnej w Toruniu nie miała prawa wymagać zaświadczeń od proboszcza od kandydatów na kierunek, na który przeznaczono unijne dofinansowanie.",           ,,
https://wiadomosci.onet.pl/kraj/sedziowie-z-krakowa-beda-sie-uczyc-na-uczelni-o-rydzyka-sad-odpowiada-na-tekst-onetu/y1cpjc6,SO w Krakowie reaguje na materiał Onetu: uczestnictwo w szkoleniu dla sędziów u o. Rydzyka jest dobrowolne,Zaproszenie Wyższej Szkoły Kultury Społecznej i Medialnej w Toruniu do udziału w szkoleniu dla sędziów nie jest zaproszeniem prezesa Sądu Okręgowego w Krakowie. Udział w szkoleniu jest dobrowolny - twierdzi rzecznik sądu Beata Górszczyk.,     ,,
https://wiadomosci.onet.pl/kraj/tworcy-petycji-ws-rydzyka-szukaja-ambasadora-ma-pojechac-do-watykanu/3c983mn,Twórcy petycji ws. Rydzyka szukają ambasadora. Ma pojechać do Watykanu,"Do papieża Franciszka może wkrótce trafić apel o ukrócenie politycznej działalności ojca Tadeusza Rydzyka. Podpisało go już prawie 80 tys. osób, a jego twórcy chcą, by wręczyła mu go rozpoznawalna osoba. Mają swoje typy, ale nie wykluczają nikogo. Poza politykami.",         ,,
https://wiadomosci.onet.pl/kraj/ojciec-rydzyk-pochwalil-sie-uczelnia-widzicie-co-mohery-potrafia/kdjh3hx,"Ojciec Rydzyk pochwalił się uczelnią. ""Widzicie, co mohery potrafią?""","Tadeusz Rydzyk podczas pielgrzymki na Jasną Górę promował założoną przez siebie płatną szkołę. Mimo że plasuje się ona nisko w rankingu uczelni magazynu ""Perspektywy"", to według duchownego placówka jest alternatywną dla ""lewactwa"".",       ,,
https://wiadomosci.onet.pl/kraj/o-rydzyk-skazany-przez-sad/q4m0m,O. Rydzyk skazany przez sąd,Ojciec Tadeusz Rydzyk został skazany przez toruński sąd na karę trzy i pół tysiąca złotych grzywny za nielegalną zbiórkę pieniędzy - informuje TVN 24.,  ,,
https://wiadomosci.onet.pl/kraj/o-tadeusz-rydzyk-jestesmy-gotowi-do-emisji/dglnd,O. Tadeusz Rydzyk: jesteśmy gotowi do emisji,"Jest decyzja KRRiT o przyznaniu Fundacji Lux Veritatis koncesji na nadawanie na multipleksie 1, ale praktycznie tego miejsca Telewizja Trwam nie ma – powiedział w wywiadzie dla ""Naszego Dziennika"" o. dr Tadeusz Rydzyk CSsR, dyrektor Radia Maryja.",   ,,
https://wiadomosci.onet.pl/kraj/ustawa-o-ochronie-zwierzat-poroznila-kaczynskiego-i-rydzyka/zgf0fwp,"""Super Express"": ustawa o ochronie zwierząt poróżniła Kaczyńskiego i Rydzyka","- Te futerka przejmie kto? Niemcy i Rosjanie najpierw. Czy kto jeszcze? I kotka żałować - miał mówić Tadeusz Rydzyk na antenie Radia Maryja, informuje ""Super Express"".",     ,,
https://wiadomosci.onet.pl/kraj/girzynski-i-niesiolowski-kloca-sie-o-kosciol/3l2c8,Girzyński i Niesiołowski kłócą się o Kościół,"- Mamy liczne przykłady działań antyklerykalnych. Widać że są zachowania, których w ciągu minionych 10-15 lat było niewiele, a jeśli były to marginalne, a dzisiaj weszły na salony polityczne - mówił w ""Kropce nad i"" w TVN 24 Zbigniew Girzyński (PiS). Posłowi PiS ripostował poseł PO Stefan Niesiołowski, który uważa, że nie można mówić w Polsce o antyklerykalizmie, a osoby twierdzące inaczej, to zdanie posła ""troglodyci religijni"".",   ,,
https://wiadomosci.onet.pl/kraj/pge-chce-robic-biznes-z-ojcem-rydzykiem/p7htelf,PGE chce robić biznes z ojcem Rydzykiem,"Przedstawiciele spółki PGE Toruń są w stałym kontakcie z reprezentantami toruńskich redemptorystów. Możliwe, że dzięki ich rozmowom dojdzie do porozumienia, za sprawą którego Geotermia duchownych stanie się jednym z najważniejszych dostarczycieli ciepła w mieście.",    ,,
https://wiadomosci.onet.pl/kraj/gw-komornik-za-slaby-na-ojca-rydzyka/1wpcw,"""GW"": komornik za słaby na ojca Rydzyka","""Gazeta Wyborcza"" cytuje pismo komornika, który napisał do sądu, że ""ściągnięcie od Tadeusza Rydzyka grzywny za prowadzenie nielegalnej zbiórki pieniędzy może być niemożliwe'"".",    ,,
https://wiadomosci.onet.pl/tylko-w-onecie/prezes-sadu-zaprasza-na-szkolenie-do-ojca-rydzyka/8k2lnnb,Toruńska uczelnia ojca Rydzyka poprawi wizerunek sądów?,"Dagmara Pawełczyk-Woicka, mianowana przez Zbigniewa Ziobrę prezes krakowskiego Sądu Okręgowego rozesłała do szefów wydziałów oraz prezesów podległych jej sądów rejonowych zaproszenia na szkolenie organizowane w Toruniu, w prywatnej szkole ojca Tadeusza Rydzyka. Uczestnicy - sędziowie, asesorzy i referendarze - mają uczyć się m.in,. jak ""poprawić wizerunek sądu"". Za naukę, materiały, dojazd, nocleg i wyżywienie nie płacą - szkolenie finansowane jest ze środków unijnych.",      ,,
https://wiadomosci.onet.pl/kraj/doniesienie-lux-veritatis-na-krrit-do-warszawskiej-prokuratury/r0l1n,Doniesienie Lux Veritatis na KRRiT - do warszawskiej prokuratury,"Prokuratura Okręgowa w Warszawie zajmie się zawiadomieniem Fundacji Lux Veritatis o podejrzeniu przestępstwa w związku z decyzją KRRiT o rozłożeniu na raty opłat za koncesje dla podmiotów, którym przyznano miejsce na multipleksie naziemnej telewizji cyfrowej.",     ,,
https://wiadomosci.onet.pl/tylko-w-onecie/europejski-spor-w-pis-powodem-pieniadze-czy-ambicje-prezydenckie/km371,Europejski spór w PiS - powodem pieniądze czy ambicje prezydenckie?,"Prof. Mirosław Piotrowski, bliski o. Tadeuszowi Rydzykowi europoseł, który odszedł z delegacji PiS, zapewnia, że nie jest ""zdrajcą"". A powodem - jak utrzymuje - ""wypchnięcia"" go z partyjnej delegacji mogło - według niego - być to, że środowiska prawicowe i część PiS widzą go w roli kandydata na prezydenta w 2015 r. - Piotrowski strzelił sobie w stopę - uważa Ryszard Czarnecki. A szefostwo delegacji dodaje, że rzeczywistym motywem są pieniądze, bo Piotrowski nie chciał płacić składek tak, jak każdy europoseł z delegacji PiS.",                 ,,
https://wiadomosci.onet.pl/kraj/roman-giertych-nie-odpuszcza-o-rydzykowi-niebywale-chamstwo/ldppf,"Roman Giertych nie odpuszcza o. Rydzykowi. ""Niebywałe chamstwo""","Roman Giertych napisał list do prowincjała ojców redemptorystów, w którym wyraził swoje oburzenie na temat działania mediów o. Tadeusza Rydzyka, który jak dotąd nie sprostował słów, które wg byłego posła są nieprawdziwe - podaje ""Wprost"". Giertych uważa, że to przykład ""niebywałego chamstwa"".",   ,,
https://wiadomosci.onet.pl/kraj/tadeusz-rydzyk-nie-moze-byc-tak-ze-jedni-studenci-placa-a-inni-nie/bgmvd2z,"Ojciec Rydzyk: dlaczego rząd daje pieniądze przesiąkniętym lewactwem uniwersytetom, a nam nie?","Nie może być tak, że jedni studenci - na uczelniach prywatnych - za siebie płacą, a inni - na publicznych - nie - powiedział dziś w Toruniu założyciel Wyższej Szkoły Kultury Społecznej i Medialnej o. Tadeusz Rydzyk. Dodał, że jego uczelnia jest traktowana jak szkoła trzeciej kategorii.",         ,,
http://wiadomosci.onet.pl/kraj/gazeta-wyborcza-o-tadeusz-rydzyk-ma-nowy-sposob-na-pozyskiwanie-pieniedzy/lcjhej,"""Gazeta Wyborcza"": o. Tadeusz Rydzyk ma nowy sposób na pozyskiwanie pieniędzy","Ojciec Tadeusz Rydzyk ma nowy sposób na pozyskiwanie pieniędzy. Jak donosi ""Gazeta Wyborcza"", należąca do redemptorysty fundacja Nasza Przyszłość otrzymała właśnie status organizacji pożytku publicznego. Oznacza to, że będzie można jej przekazywać 1 proc. podatku.",   ,,
https://wiadomosci.onet.pl/flesz-apel-do-prezesa-pis-choroba-o-rydzyka/q7g1x,Flesz: apel do prezesa PiS; choroba o. Rydzyka,"Politycy wciąż komentują decyzję Jarosława Kaczyńskiego, który zapowiedział ""pokój"" w czasie Euro. Tymczasem minister Mucha apeluje do prezesa PiS, aby ten zrezygnował z organizacji miesięcznicy smoleńskiej w czerwcu. Premier chwali decyzję Kaczyńskiego i zaprosił go, podobnie jak wszystkich byłych premierów, na areny Euro 2012. Kaczyński jednak odmówił. Dzisiaj dowiedzieliśmy się także o chorobie ojca Tadeusza Rydzyka. Dowiedz się jeszcze co działo się na świecie i w Polsce.",     ,,
https://wiadomosci.onet.pl/kraj/o-rydzyk-skomentowal-sprawe-20-mln-zl-dla-jego-uczelni/79lc8b,O. Rydzyk skomentował sprawę 20 mln zł dla jego uczelni,"Ojciec Tadeusz Rydzyk w oświadczeniu zamieszczonym na stronie internetowej Radia Maryja skomentował informacje o tym, iż jego uczelnia – Wyższa Szkoła Kultury Medialnej i Społecznej w Toruniu – miała otrzymać 20 mln zł z budżetu państwa.",        ,,
https://wiadomosci.onet.pl/kraj/walesa-i-ojciec-rydzyk-swiadkami-w-procesie/4ed3b,Wałęsa i ojciec Rydzyk świadkami w procesie?,"Niewykluczone, że w procesie, który oskarżany o antysemityzm urugwajski milioner Jan Kobylański wytoczył 19 dziennikarzom i dyplomatom, zeznawać będą były prezydent Lech Wałęsa, były szef dyplomacji Krzysztof Skubiszewski i dyrektor radia Maryja o. Tadeusz Rydzyk - informuje serwis tvp.info.",     ,,
https://wiadomosci.onet.pl/kraj/biskup-dec-ostro-krytykuje-krzysztofa-lufta/tk4e9,Biskup Dec ostro krytykuje Krzysztofa Lufta,"""Wygląda na to, że Krzysztof Luft bardzo przeżywa, że KRRiT przyznała Telewizji Trwam miejsce na cyfrowym multipleksie i nie może się z tym jakoś wewnętrznie pogodzić"" - pisze w ""Naszym Dzienniku"" biskup Ignacy Dec. Słowa duchownego mają związek z artykułem Lufta w ""Gazecie Wyborczej"", który bp Dec nazywa ""nieprzyjaznym gestem"".",      ,,
https://wiadomosci.onet.pl/kraj/muzeum-rydzyka-ma-byc-gotowe-za-dwa-lata/re7mj5p,"""Muzeum Rydzyka"" ma być gotowe za dwa lata","Muzeum ""Pamięć i Tożsamość"" w Toruniu powinno zostać udostępnione zwiedzającym najpóźniej w marcu 2021 r. Wybuduje je spółka Rafako z Raciborza.",      ,,
https://wiadomosci.onet.pl/kraj/pis-ojciec-rydzyk-jest-dyskryminowany/8zkr4,PiS: ojciec Rydzyk jest dyskryminowany,"Szef klubu PiS Mariusz Błaszczak ocenił dzisiaj, że o. Tadeusz Rydzyk i jego rozgłośnia Radio Maryja doświadczają w Polsce dyskryminacji za krytykę rządu. W ten sposób odniósł się do wtorkowej wypowiedzi Rydzyka w Brukseli, że w Polsce panuje totalitaryzm.",     ,,
https://wiadomosci.onet.pl/kraj/gazeta-wyborcza-sondazowe-akrobacje-prawa-i-sprawiedliwosci/hgp88,"""Gazeta Wyborcza"": sondażowe akrobacje Prawa i Sprawiedliwości","""Zyskujący w sondażach PiS musi się nieźle nagimnastykować, by nie stracić poparcia Rydzyka, by nie zrazić Sakiewicza, by nie odtrącić Oburzonych Dudy i Kukiza"" - czytamy na łamach ""Gazety Wyborczej"".",     ,,
https://wiadomosci.onet.pl/kraj/rydzyk-dzwoni-do-szydlo-dostalo-sie-prezydentowi/fsbegtt,Rydzyk dzwoni do Szydło. Dostało się prezydentowi,"Tadeusz Rydzyk nie jest jedynie cichym ""doradcą"" obecnego rządu. Od czasu do czasu publicznie mówi członkom rządu, co sądzi o obecnym stanie państwa. Podczas wczorajszego wywiadu premier w TV Trwam i Radiu Maryja, do studia zadzwonił sam ojciec Rydzyk, by poradzić Beacie Szydło, jak powinna rządzić. – Nie podlizujmy się za wszelką cenę tym, którzy dadzą nam jakieś dotacje – oświadczył redemptorysta.",    ,,
https://wiadomosci.onet.pl/wybory-samorzadowe/torun-ojciec-rydzyk-apeluje-o-wybieranie-ludzi-prawych/wx93snn,Rydzyk apeluje przed wyborami: wybierajmy ludzi prawych,"Ojciec Tadeusz Rydzyk zabrał głos w sprawie wyborów samorządowych. W dzień poprzedzający ciszę wyborczą w zawoalowany sposób wezwał, by nie głosować na osoby, które mają związek z marszami równości lub są niewierzący.",    ,,
https://wiadomosci.onet.pl/kraj/ruch-narodowy-zaciesnia-wspolprace-z-tadeuszem-rydzykiem/8zr0x,Ruch Narodowy zacieśnia współpracę z Tadeuszem Rydzykiem,"Działacze Ruchu Narodowego chcą się szkolić z dziennikarskiej kuchni w medialnej szkole Tadeusza Rydzyka. Ich lider Robert Winnicki zacieśnia współpracę z toruńskim redemptorystą - donosi ""Gazeta Wyborcza"".",      ,,
https://wiadomosci.onet.pl/kraj/rzeczpospolita-radio-maryja-idzie-w-gore/jdtsb,"""Rzeczpospolita"": Radio Maryja idzie w górę","Rozgłośni ojca Tadeusza Rydzyka przybywa słuchaczy nawet wśród młodych i mieszkańców dużych miast. Popularność Radia Maryja rośnie, podobnie jak liczba sympatyków samego ojca redemptorysty - czytamy w ""Rzeczpospolitej"".",   ,,
https://wiadomosci.onet.pl/tylko-w-onecie/ciag-dalszy-sporu-giertycha-z-o-rydzykiem-co-to-znaczy-tatusiu-ze-jestes-na-katafalku/k7dy0,"Ciąg dalszy sporu Giertycha z o. Rydzykiem. ""Co to znaczy tatusiu, że jesteś na katafalku?""","Parlamentarny Zespół ds. Przeciwdziałania Ateizacji Polski bije w Romana Giertycha. Broni za to o. Tadeusza Rydzyka potwierdzając jego słowa, że były wicepremier ""jest już na katafalku"". Wcześniej Giertych przywołał, o co zapytała go córka, gdy usłyszała te słowa.",               ,,
https://wiadomosci.onet.pl/kraj/tadeusz-rydzyk-z-zakazem-wjazdu-do-kanady-zabiega-o-to-thomas-lukaszuk/qe8ddlc,Były kanadyjski polityk walczy o zakaz wjazdu do Kanady dla o. Rydzyka,"Kanadyjskie ministerstwo spraw zagranicznych otrzymało cytaty Tadeusza Rydzyka i niektórych gości założonej przez niego radiostacji, które mogą zostać uznane za mowę nienawiści. W takim przypadku redemptorysta mógłby mieć problem z dostaniem się na teren tego państwa i być może nawet zostałby odcięty od datków od tamtejszej polonii. - Komentarze ojca Rydzyka i jego gości radiowych często mają oparcie w nietolerancji - uważa Thomas Lukaszuk.",          ,,
https://wiadomosci.onet.pl/tylko-w-onecie/platforma-mediowa-point-group-wycofuje-sie-z-ubiegania-o-miejsce-na-multipleksie/ydntd,Platforma Mediowa Point Group wycofuje się z ubiegania o miejsce na multipleksie,"Platforma Mediowa Point Group (PMPG) wycofała się z ubiegania się o miejsce na multipleksie ze swoim kanałem religijnym. Powód? Chęć ustąpienia TV Trwam. Wcześniej apelował o to poseł PiS Andrzej Jaworski, który - jak deklarował - ""z wielkim zdziwieniem i wręcz niedowierzaniem"" przyjął informację, że wydawca ""Wprost"" i pośrednio ""Do Rzeczy"" chciał w ogóle rywalizować z TV Trwam.",             ,,
https://wiadomosci.onet.pl/kraj/jaroslaw-kaczynski-ulega-tadeuszowi-rydzykowi-zmiany-w-projekcie-ustawy-o-ochronie/k0fctkl,Jarosław Kaczyński ulega Tadeuszowi Rydzykowi? Zmiany w projekcie ustawy o ochronie zwierząt,"Projekt ustawy o ochronie zwierząt, który zakładał m.in. zakaz hodowli zwierząt futerkowych i uboju rytualnego oraz likwidację dzikich hodowli rasowych psów i kotów, czeka poważne okrojenie lub sejmowa zamrażarka. Prawo i Sprawiedliwość nie chce narazić się swoim wyborcom na wsi - informuje portal Gazeta.pl.",    ,,
https://wiadomosci.onet.pl/kraj/przeswietlili-majatek-fundacji-rydzyka-nowe-samochody-roczny-zysk-30-mln-zl/vrgg64x,"Prześwietlili majątek fundacji Rydzyka: nowe samochody, roczny zysk 30 mln zł","Dziennikarze portalu Money.pl przyjrzeli się należącej do redemptorystów fundacji Lux Veritatis. Jak wynika ze zgromadzonych przez nich danych, rok 2016 był dla niej kapitalny pod względem finansowym.",      ,,
https://wiadomosci.onet.pl/kraj/nasz-dziennik-jest-kasacja-w-sprawie-telewizji-trwam/5gbq1r5,"""Nasz Dziennik"": jest kasacja w sprawie Telewizji Trwam","Fundacja Lux Veritatis złożyła do Naczelnego Sądu Administracyjnego skargę kasacyjną do wyroku Wojewódzkiego Sądu Administracyjnego w Warszawie w sprawie decyzji KRRiT o przydziale koncesji na multipleksie 1, dowiedział się ""Nasz Dziennik"".", ,,
https://wiadomosci.onet.pl/kraj/kempa-chce-ukarania-palikota-za-jego-slowa-pod-adresem-abp-michalika/x6j6b,Kempa chce ukarania Palikota za jego słowa pod adresem abp. Michalika,"Posłanka Beata Kempa z Solidarnej Polski chce, by komisja etyki poselskiej ukarała Janusza Palikota za - jej zdaniem - skandaliczną wypowiedz pod adresem o. Tadeusza Rydzyka oraz arcybiskupa Józefa Michalika.",    ,,
https://wiadomosci.onet.pl/kraj/fundacja-ojca-rydzyka-walczy-o-dofinansowanie-na-park-pamieci/pnsehl6,Fundacja ojca Rydzyka walczy o dofinansowanie na Park Pamięci,"Fundacja Lux Veritatis ubiega się o dofinansowanie dla Parku Pamięci, który w zachodniej części Torunia ma upamiętnić bohaterstwo Polaków ratujących Żydów. Udało się jej już przejść weryfikację formalną.",          ,,
https://wiadomosci.onet.pl/kraj/o-tadeusz-rydzyk-skomentowal-powstanie-partii-ruch-prawdziwa-europa/bfc7zlb,O. Tadeusz Rydzyk skomentował powstanie partii Ruch Prawdziwa Europa,"- Jeżeli jakaś partia czyni coś dobrego, to się cieszę - mówi w rozmowie z ""Naszym Dziennikiem"" dyrektor Radia Maryja o. Tadeusz Rydzyk, odnosząc się do nowej inicjatywy politycznej, na czele której ma stanąć europoseł Mirosław Piotrowski.",           ,,
https://wiadomosci.onet.pl/kraj/palikot-oskarza-o-rydzyka-zycze-mu-czarnego-brudnego-papieza/b67zm,"Palikot oskarża o. Rydzyka; ""życzę mu czarnego, brudnego papieża""","- To było skandaliczne, chamskie, prostackie i podłe zachowanie ojca Rydzyka. W poniedziałek, w południe w prokuratorze warszawskiej składam zawiadomienie o popełnieniu przestępstwa - zapowiedział Janusz Palikot w TVN24.",  ,,
https://wiadomosci.onet.pl/o-rydzyk-tylko-katolicy-nie-maja-telewizji/pp5s9,O. Rydzyk: tylko katolicy nie mają telewizji,"Podczas posiedzenia senackiej komisji kultury i środków przekazu o. Tadeusz Rydzyk wyraził opinię, że katolicy są szczególnie traktowani przez KRRiT od początku jej istnienia. - Jesteśmy dyskryminowani i wykluczani, tylko katolicy nie mają telewizji - mówił.",   ,,
https://wiadomosci.onet.pl/kraj/rzeczpospolita-ziobro-szuka-poparcia-w-toruniu/04pfy,"""Rzeczpospolita"": Ziobro szuka poparcia w Toruniu","Od czasu, gdy na listach do europarlamentu nie znaleźli się ulubieńcy Radia Maryja, liderzy partii Jarosława Kaczyńskiego obawiają się, że Toruń otwarcie zacznie namawiać do głosowania na Solidarną Polskę Zbigniewa Ziobry, który rywalizuje z PiS o głosy prawicy – pisze dziś ""Rzeczpospolita"".",   ,,
https://wiadomosci.onet.pl/kraj/ujawniono-dokumenty-ws-odwiertow-geotermalnych-o-rydzyka-pomogl-pis/z9bt3,Ujawniono dokumenty ws. odwiertów geotermalnych o. Rydzyka. Pomógł PiS?,"Dziennikarze programu ""Czarno na Białym"" TVN24 dotarli do dokumentów dowodzących, że politycy związani z Prawem i Sprawiedliwością pomogli fundacji ojca Rydzyka w 2007 roku zdobyć koncesję i dotację na odwierty geotermalne w Toruniu. Jak się okazuje, cała sprawa jest bardzo niestandardowa, a papiery dziurawe. Według informacji TVN24, przychylna o. Rydzykowi decyzja zapadła głównie dzięki trzem politykom - Kazimierzowi Kujdzie (ówczesnemu prezesowi NFOŚiGW), Janowi Szyszko (ówczesnemu ministrowi środowiska) i Mariuszowi Orion Jędryskowi (ówczesnemu głównemu geologowi kraju).",          ,,
https://wiadomosci.onet.pl/kraj/sprawa-samochodow-ojca-rydzyka-trafila-do-prokuratury/6gglefk,Sprawa samochodów ojca Rydzyka trafiła do prokuratury,"Centralne Biuro Antykorupcyjne przekazało Prokuraturze Okręgowej w Warszawie dwa zawiadomienia związane z samochodami, którymi pochwalił się ojciec Tadeusz Rydzyk w jednym z wywiadów. Pojazdy miały zostać podarowane przez bezdomnego Stanisława, który potem zmarł.",   ,,
https://wiadomosci.onet.pl/kraj/torun-jest-firma-zainteresowana-wybudowaniem-muzeum-o-rydzyka/pzdzpgl,"Jest chętny na budowę ""muzeum o. Rydzyka""","Jedna firma jest zainteresowana budową Muzeum Pamięć i Tożsamość, jakie ma stanąć w zachodniej części Torunia za 70 mln zł z pieniędzy podatników. Być może redemptoryści rozwiążą więc wkrótce problem ze znalezieniem wykonawcy tej inwestycji.",       ,,
https://wiadomosci.onet.pl/kraj/sobecka-domaga-sie-kontroli-dzialan-prokuratury-ws-kukly-rydzyka/z4slg8g,Sobecka domaga się kontroli działań prokuratury ws. kukły Rydzyka,"Toruńska posłanka PiS Anna Sobecka prosi Zbigniewa Ziobrę o skontrolowanie działań prokuratury w sprawie zamiaru spalenia kukły ojca Rydzyka podczas manifestacji. Śledczy podpadli parlamentarzystce, bo nie wszczęli postępowania karnego przeciwko Sławomirowi D.",       ,,
https://wiadomosci.onet.pl/tylko-w-onecie/libicki-na-blogu-ojciec-rydzyk-bierze-udzial-w-walce-o-wladze-w-pis/f4522,Libicki na blogu: ojciec Rydzyk bierze udział w walce o władzę w PiS,"""Ojciec Rydzyk tą wypowiedzią udowadnia, że bierze udział w wewnętrznej walce o władze w PiS. Że naprzeciw prącego do niej duetu Macierewicz-Sakiewicz staje duet Kaczyński-Rydzyk… No cóż… Jeśli tak, to ta wojna będzie bardzo długa. I bardzo krwawa"" - pisze na swoim blogu w Onecie Jan Filip Libicki.",    ,,
https://wiadomosci.onet.pl/kraj/ojciec-rydzyk-groza-nam-chca-nas-zniszczyc/6fvfj,"Ojciec Rydzyk: grożą nam, chcą nas zniszczyć","- W stosunku do nas po prostu stosuje się metody totalitarne. Zarówno do Telewizji Trwam, do Radia Maryja, jak i Fundacji Lux Veritatis. Mało tego, jeden z posłów PO nawoływał do zniszczenia księdza, chodziło o moją osobę, nawet przy użyciu Kościoła. Radio Maryja chcą inaczej uciszyć, wyeliminować. Zniszczyć finansowo. Obecnie grożą nam odebraniem statusu nadawcy społecznego - mówi w rozmowie z ""Naszym Dziennikiem"" o. Tadeusz Rydzyk.",            ,,
https://wiadomosci.onet.pl/kraj/sp-chce-zbadania-decyzji-w-sprawie-tv-trwam/18kcl,SP chce zbadania decyzji w sprawie TV Trwam,"Klub Solidarnej Polski zapowiedział, że zawiadomi prokuratora generalnego Andrzeja Seremeta o uzasadnionym podejrzeniu popełnienia przestępstwa przez członków KRRiT w związku z nieprzyznaniem TV Trwam koncesji na nadawanie na multipleksie cyfrowym. Zawiadomi też UOKiK.",    ,,
https://wiadomosci.onet.pl/kraj/ojciec-tadeusz-rydzyk-chce-stworzyc-telewizje-dla-mlodziezy/r07kk,Ojciec Tadeusz Rydzyk chce stworzyć telewizję dla młodzieży,"Dzisiaj przed Parlamentem Europejskim zwolennicy TV Trwam protestowali przeciwko nie umieszczeniu tej stacji na cyfrowym multipleksie. W samym PE odbyło się też wysłuchanie publiczne na ten temat. W Brukseli był także ojciec Tadeusz Rydzyk, który w kuluarach zdradził portalowi wPolityce.pl, że zamierza dalej walczyć o miejsce na multipleksie, a także ma w planach stworzenie nowej telewizji, tym razem dla młodzieży.",          ,,
https://wiadomosci.onet.pl/swiat/europoslowie-po-i-psl-protestuja-ws-slow-o-rydzyka/zn54r,Europosłowie PO i PSL protestują ws. słów o. Rydzyka,"Europosłowie PO i PSL zaprotestowali w liście wysłanym w dzisiaj do szefa europejskich konserwatystów przeciwko wtorkowym wypowiedziom o. Tadeusza Rydzyka w PE, w których m.in. określił on Polskę jako kraj totalitarny i niecywilizowany.",        ,,
https://wiadomosci.onet.pl/tylko-w-onecie/organizator-konferencji-z-o-rydzykiem-to-wywolalo-medialny-ferment/zgjxb,Organizator konferencji z o. Rydzykiem: to wywołało medialny ferment,"W rozmowie z Onet.pl Marek Gróbarczyk (PiS), poseł do Parlamentu Europejskiego, zadeklarował, że będzie organizował kolejne konferencje nt. wykorzystanie geotermii. Ostatnie takie spotkanie, w którym uczestniczył o. Tadeusz Rydzyk, polityk Prawa i Sprawiedliwości uznał za sukces.",        ,,
https://wiadomosci.onet.pl/kraj/wos-dofinansowanie-dla-lux-veritatis-w-ramach-otwartego-konkursu/6e8w3lj,Woś: dofinansowanie dla Lux Veritatis w ramach otwartego konkursu,"Fundacja Lux Veritatis, tak jak 37 innych podmiotów, otrzymała dofinansowanie w ramach w pełni otwartego konkursu ofert ogłoszonego na stronach resortu, w którym każdy podmiot na równych zasadach mógł wziąć udział - powiedział wiceminister sprawiedliwości Michał Woś.",          ,,
https://wiadomosci.onet.pl/kraj/dyrektor-finansowa-fundacji-lux-veritatis-jestesmy-niewygodni-dla-kazdej-wladzy/f9e64jz,Dyrektor finansowa fundacji Lux Veritatis: jesteśmy niewygodni dla każdej władzy,"Dyrektor (ojciec Tadeusz Rydzyk) jest zakonnikiem. Jako zakonnik nie posiada niczego, bo żaden zakonnik nie może niczego posiadać. Wszystko, co otrzymują, jest własnością zakonu – mówiła w wywiadzie dla ""Do Rzeczy"" Lidia Kochanowicz, dyrektor finansowa fundacji Lux Veritatis.",        ,,
https://wiadomosci.onet.pl/tylko-w-onecie/olszewski-rydzyk-bedzie-sie-smazyl-w-piekle-za-to-co-jego-media-wypisuja-o-walesie/m96sw,"Olszewski: Rydzyk będzie się smażył w piekle za to, co jego media wypisują o Wałęsie","- Rydzyk i jego media nieustannie lżą Lecha Wałęsę, co jest niegodne i podłe. Na każdym kroku podkreślają swój patriotyzm i umiłowanie dla Ojczyzny, a naprawdę wielkiego Polaka, znanego w każdym zakątku świata, przedstawiają jako zdrajcę. Nie ma słów, które by oddały nikczemność takiego zachowania. Niech tym się lepiej zainteresuje abp Michalik. Jeśli jest piekło, to Rydzyk będzie się w nim smażył właśnie za to, co jego media wypisują o Wałęsie - powiedział w pierwszej części wywiadu z Onetem Paweł Olszewski. Poseł PO dodał: ""Życzę każdemu Polakowi życia w takim ubóstwie, w jakim żyje Rydzyk. Rydzyk jest symbolem wszystkiego, z czym Kościół powinien walczyć, jeżeli chce przetrwać"".",                                                  ,,
https://wiadomosci.onet.pl/tylko-w-onecie/25-mln-glosow-w-obronie-tv-trwam-luft-nie-jestesmy-slepi-i-glusi/wc3m4,"2,5 mln głosów w obronie TV Trwam. Luft: nie jesteśmy ślepi i głusi","- Nie jesteśmy ślepi i głusi - tak na argumentację zwolenników TV Trwam o 2,5 mln podpisów w obronie stacji odpowiada Krzysztof Luft z Krajowej Rady Radiofonii i Telewizji.",       ,,
https://wiadomosci.onet.pl/tylko-w-onecie/wenderlich-ojciec-rydzyk-bez-majatku-to-budzi-usmiech/x6qxs,Wenderlich: Ojciec Rydzyk bez majątku? To budzi uśmiech,"- Mniej ważne jest, że pani poseł Sobecka zapłaciła karę za Rydzyka w wysokości 4,5 tysiąca złotych. Ciekawsze, choć budzi to uśmiech, jest to, że zapłaciła za niego, bo Rydzyk podobno nie ma majątku - stwierdził w rozmowie z Onetem wicemarszałek Sejmu Jerzy Wenderlich (SLD). To jest mniej więcej tak, jakby Rockefeller wystawiał rękę i prosił: dajcie mi mandarynkę, marzę o cytrusach, a nie stać mnie, by kupić choćby jedną - dodał.",   ,,
https://wiadomosci.onet.pl/kraj/elzbieta-kruk-w-naszym-dzienniku-katolicy-rozbijaja-uklad/3e3g1,"Elżbieta Kruk w ""Naszym Dzienniku"": katolicy rozbijają układ","- Dla Telewizji Trwam batalia o miejsce na multipleksie skończyła się pozytywnie tylko dlatego, że w jej obronę zaangażowała się świadoma swoich praw część społeczeństwa - mówi ""Naszemu Dziennikowi"" Elżbieta Kruk. Posłanka PiS mówi dalej, że ""jeśli spojrzeć na przekaz płynący z mediów tzw. głównego nurtu, zwłaszcza z telewizji, to ciśnie się na usta pytanie: czy to w ogóle są polskie media?"".",   ,,
https://wiadomosci.onet.pl/tylko-w-onecie/the-best-of-onet-na-weekend-najciekawsze-materialy-mijajacego-tygodnia/1vzh6ve,The Best of Onet na weekend. Najciekawsze materiały mijającego tygodnia,Przedstawiamy najciekawsze materiały opublikowane w Onecie w mijającym tygodniu. Przegapiłeś jeden z nich? Nic straconego. Zapraszamy do lektury.,              ,,
https://wiadomosci.onet.pl/tylko-w-onecie/gruba-kreska-pijany-biskup-rozbil-samochod/08zpv,"""Gruba kreska"": pijany biskup rozbił samochód","""Gruba kreska"": Biskup Piotr Jarecki po pijanemu rozbił służbowy samochód, po czym oddał się ""do dyspozycji Ojca Świętego"" i poszedł na odwyk. Z kolei poseł Artur Bramora w czasie głodówki przestał pić nawet wodę, by ośrodki opiekuńcze dla dzieci przetrwały.",                ,,
https://wiadomosci.onet.pl/kiosk/ojciec-biznesmen/0ptz2,Ojciec biznesmen,W walce o miejsce na cyfrowym multipleksie o. Rydzykowi wcale nie chodzi o respektowanie wolnościowych praw i duchowych potrzeb widzów Telewizji Trwam.,                             ,,
https://wiadomosci.onet.pl/kraj/policja-chce-kary-dla-ojca-rydzyka/2q87k,Policja chce kary dla ojca Rydzyka,"""Gazeta Wyborcza"": Toruńska policja wystąpiła do sądu o ukaranie grzywną m.in. o. Tadeusza Rydzyka za prowadzenie nielegalnej zbiórki publicznej pieniędzy na TV Trwam, uczelnię i geotermię.",   ,,
https://wiadomosci.onet.pl/nasz-dziennik-ma-przeprosic-tvn/vy6db,"""Nasz Dziennik"" ma przeprosić TVN","""Nasz Dziennik"" ma przeprosić TVN i wpłacić 40 tys. zł na cel społeczny za określenie stacji TVN24 jako ""paszkwilanckiej"" i ""wrogiej polskiemu patriotyzmowi"" - orzekł Sąd Okręgowy Warszawa-Praga. Wyrok jest nieprawomocny. Pozwani zapowiadają apelację.",,,
https://wiadomosci.onet.pl/tylko-w-onecie/fundacja-lux-veritatis-rydzyka-otrzymala-dofinansowania-od-msz/pcn171d,Fundacja ojca Tadeusza Rydzyka otrzymała 200 tysięcy złotych dofinansowania od MSZ,"Resort spraw zagranicznych opublikował wyniki konkursu ""Współpraca w dziedzinie dyplomacji publicznej 2016"". Największe dofinansowanie - w kwocie 200 tysięcy złotych - otrzymała fundacja Lux Veritatis należąca do ojca Tadeusza Rydzyka. - Podchodzę do każdej sprawy indywidualnie. Jestem pewny, że jeśli konkurs dotyczył promowania Polski za granicą, to ta fundacja świetnie sobie poradzi - komentuje w Onecie poseł PiS, Andrzej Jaworski. Wokół sprawy jest jednak sporo zamieszania.",      ,,
https://wiadomosci.onet.pl/kraj/pawel-olszewski-dlaczego-rydzyk-jezdzi-maybachem/jxclt,Paweł Olszewski: dlaczego Rydzyk jeździ maybachem?,"""Pan Dyrektor Rydzyk jest wg Brudzińskiego ubogim zakonnikiem! Dlatego jeździ Maybach'em w wersji podstawowej!"" - wpis takiej treści umieścił na Twitterze poseł PO Paweł Olszewski. Jest to reakcja na słowa Joachima Brudzińskiego z PiS, który w ""Kropce nad i"" w TVN 24 stwierdził wczoraj, że o. Tadeusz Rydzyk ""jest ubogim zakonnikiem"".",       ,,
https://wiadomosci.onet.pl/kraj/krystyna-janda-udostepnila-apel-ws-ojca-rydzyka/dlhq2j1,Krystyna Janda udostępniła apel ws. ojca Rydzyka,"Autorzy ""Apelu o ukrócenie politycznej działalności Tadeusza Rydzyka"" są szczęśliwi, że ich internetową petycję udostępniła na Facebooku znana aktorka Krystyna Janda. Jak podkreślają, przełożyło się to na spory wzrost liczby osób, które ich poparły.",     ,,
https://wiadomosci.onet.pl/kraj/papiez-franciszek-dostanie-petycje-ws-ojca-rydzyka/rst5glh,Papież dostanie petycję ws. Rydzyka. Pomoże kanadyjski polityk,"Thomas Lukaszuk, pochodzący z Polski były wicepremier kanadyjskiej prowincji Alberta, ma zamiar pomóc w dostarczeniu do papieża Franciszka apelu o powstrzymanie działalności politycznej ojca Rydzyka. Jak dotąd podpisało się pod nim prawie 88 tys. osób.",    ,,
https://wiadomosci.onet.pl/kraj/tadeusz-rydzyk-o-tv-trwam-chodzi-o-wielka-sprawe-dla-polski/bw34l,Tadeusz Rydzyk o TV Trwam: chodzi o wielką sprawę dla Polski,"- Zdobądźmy się na wspólny wysiłek - systematyczne wsparcie, gdyż chodzi o wielką sprawę dla Polski i dla świata, bo Polacy umocnieni będą umacniać innych - mówi na łamach ""Naszego Dziennika"" o. Tadeusz Rydzyk, na dzień przed początkiem nadawania TV Trwam na multipleksie. Duchowny zachęca do finansowego wspierania stacji. - Modlę się o to, żeby Polacy poczuli tę odpowiedzialność - dodaje.",   ,,
https://wiadomosci.onet.pl/kraj/anna-sobecka-wspiera-tadeusza-rydzyka-pyta-o-pieniadze-na-uczelnie/jydm05p,Sobecka wsparła Rydzyka. Pyta o pieniądze na prywatne uczelnie,"Krótko po tym, jak ojciec Tadeusz Rydzyk zaczął domagać się od rządu publicznych pieniędzy na prywatne uczelnie, przyszła mu w sukurs toruńska posłanka PiS Anna Sobecka. Zapytała ministra Gowina, czy zamierza coś z tym zrobić.",       ,,
https://wiadomosci.onet.pl/kraj/ziobro-pisze-list-w-obronie-mediow-o-rydzyka/51eed,Ziobro pisze list w obronie mediów o. Rydzyka,"Zbigniew Ziobro uważa, że media stworzone przy udziale ojca Rydzyka to jeden z ostatnich bastionów, od którego zależeć będzie przyszłość Polski. Szef Solidarnej Polski publikuje artykuł w obronie Telewizji Trwam na łamach ""Naszego Dziennika"". ""Władza ma coraz większe kłopoty: państwo stoi na skraju bankructwa, ku upadkowi chyli się system emerytalno-rentowy, służba zdrowia znajduje się w zapaści, rośnie bezrobocie, poszerza się obszar biedy. Kumuluje się niezadowolenie społeczne. Jedynym środkiem, jakim dysponują rządzący, jest propaganda i manipulacja. Chodzi o to, żeby je intensyfikować, ażeby przekonać Polaków, że winna katastrofie państwa jest opozycja, a nie rząd. To jednak wymaga likwidacji wszelkich niezależnych mediów, a przede wszystkim tych, które będą mogły dotrzeć do milionów ludzi, dlatego w tak brutalny sposób władza rozprawia się z Telewizją Trwam"" - przekonuje.",       ,,
https://wiadomosci.onet.pl/kraj/rydzyk-broni-kaczynskiego/rjt04,Rydzyk broni Kaczyńskiego,"- Czy to nie przemoc dotyka teraz pana Jarosława Kaczyńskiego. 6 lipca, gdy szef rządu będzie inaugurował w Brukseli w Parlamencie Europejskim polską prezydnecję, były premier ma iść na badania psychiatryczne - mówi w wywiadzie dla ""Naszego Dziennika"" ojciec Tadeusz Rydzyk. - Władza przedstawia prezydencję jako swój sukces, urządza show medialny, będzie błyszczeć na salonach, a jednocześnie wysyła człowieka do psychiatry. To jest cyniczna zemsta, i to na ludziach prześladowanych, którym się należy współczucie i szacunek. Oni stracili najbliższych w niewyjaśnionej katastrofie - dodaje.",   ,,
https://wiadomosci.onet.pl/kraj/kontrowersje-wokol-dotacji-dla-fundacji-lux-veritatis-ojciec-rydzyk-odpowiada-i/y99rl7,"Kontrowersje wokół dotacji dla fundacji ""Lux Veritatis"". Ojciec Rydzyk odpowiada i odpiera zarzuty","MSZ przyznał fundacji ""Lux Veritatis"" 200 tysięcy złotych. Decyzja w sprawie tej dotacji wzbudziła kontrowersje. Teraz głos w sprawie zabiera sam o. Tadeusz Rydzyk. ""Wobec Radia Maryja i dzieł przy nim powstałych od początku prowadzone są przez siły liberalno-lewicowe różne niszczące działania, a także nieustanna kampania zniesławiania"" - napisał w specjalnym oświadczeniu. ""Ostatnio uderzyli w następny punkt – w finanse. Działanie to jest obliczone bardzo sprytnie na odebranie dobrego imienia. Powtarzają w swych mediach o dawaniu ojcu Rydzykowi milionów – to następne kłamstwo"" - dodał redemptorysta.",           ,,
https://wiadomosci.onet.pl/tylko-w-onecie/libicki-na-blogu-nastapil-koniec-tomasza-sakiewicza/wth3x,Libicki na blogu: nastąpił koniec Tomasza Sakiewicza,"""Stało się. To ważna data. Dziś nastąpił koniec Tomasza Sakiewicza. Ojciec Dyrektor wydał mu wojnę. To się dla »partyzanta wolnego słowa« musi skończyć absolutną katastrofą. Nareszcie"" - pisze na swoim blogu w Onecie Jan Filip Libicki.",   ,,
https://wiadomosci.onet.pl/tylko-w-onecie/w-dniu-zolnierzy-wykletych-pis-chce-bronic-tv-trwam-list-do-ksiezy/142p7,"W dniu ""żołnierzy wyklętych"" PiS chce bronić TV Trwam. List do księży","Politycy Prawa i Sprawiedliwości bronią TV Trwam. 1 marca, to dzień pamięci ""żołnierzy wyklętych"", poseł PiS Stanisław Pięta urządza demonstrację w Bielsku-Białej. A 4 marca do Krakowa w sile 5 tys. osób mają autobusami zjechać obrońcy telewizji o. Rydzyka z całej Polski.",       ,,
http://wiadomosci.onet.pl/tylko-w-onecie/r-grupinski-dotacja-pis-dla-uczelni-ojca-rydzyka-to-element-korupcji-polityczne/jgvp5p,R. Grupiński: dotacja PiS dla uczelni ojca Rydzyka to element korupcji polityczne,"Rafał Grupiński z PO komentował w rozmowie z Onetem propozycję przekazania kwoty 20 mln na uczelnię księdza Rydzyka. Poseł zwraca uwagę, że nie ma podstaw prawnych, by dofinansowywać prywatną uczelnię z publicznych pieniędzy. Jego zdaniem pomysł dotacji PiS dla uczelni ojca Rydzyka to element korupcji politycznej - mówi przewodniczący klubu parlamentarnego PO Rafał Grupiński. Grupiński uznał także, że PiS wizerunkowo straci na tej propozycji.",,,
https://wiadomosci.onet.pl/kraj/krrit-upomina-o-rydzyka-homoseksualizm-nie-jest-choroba/fpprn,KRRiT upomina o. Rydzyka: homoseksualizm nie jest chorobą,"Określanie osób o orientacji homoseksualnej jako chorych jest nieuprawnione, a słowa ""nie zabijam chorego, ale leczę"" są niezgodne z zapisami konstytucji – napisał w liście do szefa Radia Maryja o. Tadeusza Rydzyka szef Krajowej Rady Radiofonii i Telewizji Jan Dworak.",    ,,
https://wiadomosci.onet.pl/kraj/lux-veritatis-skarzy-sie-do-sadu-ws-nieprzyznania-tv-trwam-miejsca-na-multipleksie/xnd8g,Lux Veritatis skarży się do sądu ws. nieprzyznania TV Trwam miejsca na multipleksie cyfrowym,"Skarga Fundacji Lux Veritatis należącej do ojca Rydzyka wpłynie dziś do Wojewódzkiego Sądu Administracyjnego w Warszawie - informuje ""Nasz Dziennik"". Cała sprawa dotyczy odmowy przyznania Telewizji Trwam miejsca na multipleksie cyfrowym.",,,
https://wiadomosci.onet.pl/kraj/powstaje-tvm1-ojciec-rydzyk-dac-im-szanse/pzzk7,Powstaje TVM1. Ojciec Rydzyk: dać im szansę,"TVM1 - taką nazwę będzie nosił nowy kanał telewizyjny dla młodzieży, który ma zamiar uruchomić Fundacja Lux Veritatis, właściciel Telewizji Trwam. - Będzie to odrębny kanał - zapowiedział w ""Naszym Dzienniku"" o. Tadeusz Rydzyk, dyrektor Radia Maryja. Podkreślił, że w Polsce jest wiele grup młodzieżowych, które ""mogą bardzo dużo wnieść do naszego społeczeństwa"". - Trzeba dać im szansę pokazania się ludziom - dodał.",   ,,
https://wiadomosci.onet.pl/kraj/ojciec-tadeusz-rydzyk-dziekuje-narodowcom/n778b7x,Ojciec Tadeusz Rydzyk dziękuje narodowcom,"- Dla mnie bardzo przykre jest to, że nieraz słyszę ze strony starszych i dorosłych ludzi, mających ambicję bycia w elicie Polski, krytykę tej młodzieży, takie poniewieranie i odbieranie godności tej młodzieży - mówił o narodowcach ojciec Tadeusz Rydzyk. - Jest to jakieś nieporozumienie - dodał dyrektor Radia Maryja i Telewizji Trwam, dziękując środowiskom narodowym ""za patriotyczną i katolicką postawę"". Sprawę relacjonuje ""Rzeczpospolita""",      ,,
https://wiadomosci.onet.pl/kraj/ojciec-rydzyk-w-naszym-dzienniku-przeszkody-pokonane/885lf,"Ojciec Rydzyk w ""Naszym Dzienniku"": przeszkody pokonane","Telewizja Trwam rozpocznie emisję na multipleksie o 24:00 z 14 na 15 lutego. Pierwszy punkt programu to msza św. przed Cudownym Obrazem Matki Bożej na Jasnej Górze - zapowiada w ""Naszym Dzienniku"" o. Tadeusz Rydzyk. Redemptorysta dziękuje prezesowi TVP i odpowiada na oskarżenia swoich przeciwników. - O tym, że mamy jakieś ""imperium"", mówią ci, którzy rozgrabili Polskę - wyjaśnia.",        ,,
https://wiadomosci.onet.pl/kraj/torun-pracownicy-fundacji-lux-veritatis-z-wyzszymi-wynagrodzeniami-w-2018-roku/qc7cj57,Wzrosły płace w fundacji o. Rydzyka,"Pracownicy fundacji Lux Veritatis otrzymali podwyżki i średnio zarabiają ponad 9 tys. zł - informuje ""Super Express"" w oparciu o sprawozdania finansowe z Krajowego Rejestru Sądowego. Lux Veritatis w 2018 roku podwoiła też zyski.",     ,,
https://wiadomosci.onet.pl/kraj/antoni-macierewicz-dziela-ojca-rydzyka-zmienily-polske/06066cx,Antoni Macierewicz: dzieła ojca Rydzyka zmieniły Polskę,"Rodzina Radia Maryja, Radio Maryja, wszystkie dzieła ojca Tadeusza Rydzyka i ojców redemptorystów zmieniły Polskę w ciągu kilkudziesięciu lat nieporównywalnie bardziej i głębiej niż wiele wysiłków, działań i zachowań polityków – powiedział wczoraj szef MON Antoni Macierewicz.",     ,,
https://wiadomosci.onet.pl/swiat/sikorski-w-rzymie-sprawa-o-rydzyka-zamknieta/301p9,Sikorski w Rzymie: sprawa o. Rydzyka zamknięta,"Minister spraw zagranicznych Radosław Sikorski powiedział dziennikarzom w Rzymie, po poniedziałkowych rozmowach w Watykanie, że sprawę noty do Sekretariatu Stanu Stolicy Apostolskiej w sprawie wypowiedzi ojca Tadeusz Rydzyka uważa za zamkniętą.", ,,
https://wiadomosci.onet.pl/kraj/jaroslaw-kaczynski-spotkal-sie-z-o-tadeuszem-rydzykiem/dcpwq9y,Jarosław Kaczyński spotkał się z o. Tadeuszem Rydzykiem,"Szef Radia Maryja rozmawiał na tajnym spotkaniu z prezesem Prawa i Sprawiedliwości. Politycy nieoficjalnie mówią o ""zawarciu paktu o nieagresji"" i odnowieniu zaniedbanego ostatnio sojuszu. O sprawie pisze Wirtualna Polska.",  ,,
https://wiadomosci.onet.pl/kraj/polacy-zatrzymani-we-lwowie-sobecka-zada-interwencji-szef-msz/xw96d1v,Sobecka żąda od ministra interwencji ws. polskich studentów we Lwowie,"Toruńska parlamentarzystka PiS Anna Sobecka wysłała pismo do ministra spraw zagranicznych Jacka Czaputowicza, w którym stwierdziła, że oczekuje od niego interwencji w sprawie trójki Polaków zatrzymanych na Cmentarzu Orląt we Lwowie. To studenci założonej przez ojca Rydzyka Wyższej Szkoły Komunikacji Społecznej i Medialnej.",    ,,
https://wiadomosci.onet.pl/kraj/kaczynski-nie-przybyl-na-urodziny-radia-maryja/ejz0t,Kaczyński nie przybył na urodziny Radia Maryja,"""Super Express"": Prezes PiS Jarosław Kaczyński nie przyjechał na obchody 20. rocznicy powstania Radia Maryja. Przybyło za to prawie pięćdziesięciu innych polityków Prawa i Sprawiedliwości oraz ""Solidarnej Polski"", w tym Mariusz Błaszczak, Joachim Brudziński, Ryszard Czarnecki, Zbigniew Ziobro, Jacek Kurski i Arkadiusz Mularczyk.", ,,
https://wiadomosci.onet.pl/kraj/sobecka-w-rzeczpospolitej-kaczynski-na-prezydenta/kd1vv,"Sobecka w ""Rzeczpospolitej"": Kaczyński na prezydenta","Zdaniem Anny Sobeckiej Jarosław Kaczyński powinien wystartować w wyborach prezydenckich, bo ""jako prawicowy kandydat miałby z pewnością największe szanse"". - Prezes Kaczyński jest wartością samą w sobie i pomimo kreciej roboty jego politycznych przeciwników oraz nieustających ataków medialnych (...) stanowi fundament PiS - powiedziała ""Rzeczpospolitej"".",     ,,
https://wiadomosci.onet.pl/religia/znamy-finanse-lux-veritatis-i-fundacji-nasza-przyszlosc/nbhw5dr,Znamy sekrety finansów fundacji Rydzyka. Otrzymywała olbrzymie dotacje,"Wszystko, co dotychczas było podawane w mediach na temat publicznych pieniędzy płynących do Rodziny Radia Maryja, okazało się ledwie niewielką częścią całości. Kwoty dofinansowań są większe niż do tej pory ujawniano. Fundacje związane z ojcem Rydzykiem były okazale dotowane już za czasów rządów PO-PSL, a to, co zaczęło się dziać po dojściu do władzy PiS, może przerosnąć wyobrażenia przedstawicieli wielu innych tego typu organizacji.",                   ,,
https://wiadomosci.onet.pl/kraj/kolejny-polityk-w-sieci-o-rydzyka-konkurencja-sie-nie-boi/1jsfm,Kolejny polityk w sieci o. Rydzyka? Konkurencja się nie boi,"Jarosław Kaczyński zapowiedział kupno telefonu w nowej sieci telefonii komórkowej ""wRodzinie"" - wspólnym przedsięwzięcie Fundacji Lux Veritatis ojca Tadeusza Rydzyka i spółki CenterNet. Czy w jego ślady pójdą inni politycy PiS? Mariusz Błaszczak zapowiada, że porówna oferty. Konkurencja jednak nie boi się nowej sieci.",     ,,
https://wiadomosci.onet.pl/kraj/beata-kempa-spotkala-sie-z-donald-tuskiem-ws-telewizji-trwam/8tzhn,Beata Kempa spotkała się z Donald Tuskiem ws. Telewizji Trwam,"Posłanka SP Beata Kempa w poniedziałkowej rozmowie przekonywała premiera Donalda Tuska, że konieczne jest, by Telewizja Trwam dostała miejsce na multipleksie cyfrowym i że jest to kwestia wolności słowa oraz pluralizmu mediów. Posłanka ma nadzieję, że szef rządu pomoże rozwiązać problem. Zapowiedziała też, że jeśli Tusk jej nie pomoże, to będzie w tej sprawie ""pukać do różnych drzwi"".",        ,,
https://wiadomosci.onet.pl/tylko-w-onecie/sobecka-agresja-wobec-radia-maryja-siegnela-zenitu/vf674,Sobecka: agresja wobec Radia Maryja sięgnęła zenitu,"W rozmowie z Onetem Anna Sobecka, posłanka PiS i była spikerka Radia Maryja, ocenia, że kara w wysokości 20 tys. zł, jaką na Radio Maryja nałożyła KRRiT, to ""dość dużo"" dla tej rozgłośni. Ale dodaje: - Nawet jeśli Rada wlepi nawet pięć takich kar, to i tak będziemy mówić: prawdę, prawdę, prawdę. W jej ocenie agresja wobec radia sięgnęła zenitu.",   ,,
https://wiadomosci.onet.pl/tylko-w-onecie/kolejne-pieniadze-dla-ojca-rydzyka-rzad-placil-za-reklamy-audycje-a-nawet-gastronomie/ybj2rlz,"Kolejne pieniądze dla ojca Rydzyka. Rząd płacił za reklamy, audycje, a nawet… gastronomię","Ponad 750 tys. zł trafiło do instytucji związanych z ojcem Tadeuszem Rydzykiem w ciągu ostatniego roku z Ministerstwa Środowiska. Chodzi o umowy zawierane przez resort m.in. z Radiem Maryja, Telewizją Trwam i Fundacją Lux Veritatis. Zdecydowana większość z tych pieniędzy została wypłacona, gdy szefem resortu był Jan Szyszko.",        ,,
https://wiadomosci.onet.pl/kraj/wprost-ojciec-rydzyk-83-na-liscie-najbogatszych-polakow/k7dv26t,"""Wprost"": ojciec Rydzyk 83. na liście najbogatszych Polaków","""Wprost"" dotarł do sprawozdań finansowych kluczowych biznesów ojca Tadeusza Rydzyka. Ich przychód wyliczyli na 55 mln złotych. To dałoby mu 83. miejsce na liście 100 najbogatszych Polaków. Tym samym znalazłby się tuż za założycielem Optimusa Romanem Kluską, a przed twórcą gry ""Wiedźmin"" Michałem Kicińskim.",    ,,
https://wiadomosci.onet.pl/kraj/po-pis-chce-splacic-kredyt-wyborczy-u-tadeusza-rydzyka/nmem6b,PO: PiS chce spłacić kredyt wyborczy u Tadeusza Rydzyka,"Pieniądze dla szkoły Tadeusza Rydzyka zostaną przyznane i będą ""ratą spłaty kredytu wyborczego"", tak jak planowana ugoda z fundacją Lux Veritatis - uważają posłowie PO. - PiS ma dług jako partia w banku, a nie w fundacji - odpowiada rzeczniczka klubu PiS Beata Mazurek.",          ,,
https://wiadomosci.onet.pl/kraj/radio-maryja-zacznie-nadawac-na-bialorusi/jhzrf,Radio Maryja zacznie nadawać na Białorusi,"Radio Maryja zacznie nadawać na Białorusi - zapowiedział metropolita mińsko-mohylewski abp Tadeusz Kondrusiewicz podczas I Kongresu Mediów Katolickich, który rozpoczął się wczoraj w Grodnie.",   ,,
https://wiadomosci.onet.pl/kraj/ojciec-tadeusz-rydzyk-skrytykowal-elzbiete-rafalska-w-sprawie-handlu-w-niedziele/00045cs,Ojciec Tadeusz Rydzyk skrytykował Elżbietę Rafalską w sprawie handlu w niedzielę,"Elżbieta Rafalska stwierdziła, że zakaz handlu w niedzielę powinien być wprowadzany etapami. Za rozsądną uważa propozycję dwóch niedziel wolnych od pracy w miesiącu. Ten pomysł skrytykował na antenie Radia Maryja ojciec Tadeusz Rydzyk.",    ,,
https://wiadomosci.onet.pl/kraj/miroslaw-piotrowski-krytykuje-pis-w-wideofelietonie/6hl24v3,Twórca tzw. partii Rydzyka ostro o PiS: ważne decyzje dotyczące losów naszej ojczyzny zapadają poza jej granicami,"- Niewiele osób w Polsce wie o faktycznych przyczynach wymiany premier Beaty Szydło - powiedział w wideofelietonie europoseł Mirosław Piotrowski, który zasłynął niedawno tym, że był jednym z wnioskodawców utworzenia nowej partii „Ruch Prawdziwa Europa - Europa Christi"" związanej z Tadeuszem Rydzykiem. - Od miesięcy wśród konserwatywnego elektoratu PiS narastało zniecierpliwienie i niezrozumienie wobec porzucenia obietnic przedwyborczych - komentuje Andrzej Gajcy.",                ,,
https://wiadomosci.onet.pl/kraj/znow-bedzie-protest-przed-radiem-maryja-i-to-z-teczowa-flaga/qzs7nn5,Znów będzie protest przed Radiem Maryja. I to z tęczową flagą,"Mimo że po ubiegłorocznej manifestacji wciąż trwa śledztwo, feministki i wszystkie wspierające je osoby znów zbiorą się przed siedzibą Radia Maryja w dniu urodzin jego założyciela, ojca Tadeusza Rydzyka. ""Chryja 2"" będzie nie tylko potępiać dofinansowanie przez rząd PiS przedsięwzięć redemptorysty z publicznych pieniędzy, ale też wspierać osoby ze środowisk LGBTQ.",        ,,
https://wiadomosci.onet.pl/kraj/miasteczko-rydzyka-rosnie-w-toruniu-zobacz-zdjecia/ks8crjz,"""Miasteczko Rydzyka"" rośnie w Toruniu. Zobacz zdjęcia","W Porcie Drzewnym w Toruniu nikt nie mieszka na stałe, a mimo to powstaje tam nowoczesna infrastruktura, tereny rekreacyjne, muzeum i geotermia. Wszystko dzięki redemptorystom i przedstawicielom władz, które chętnie przeznaczają publiczne pieniądze na ich przedsięwzięcia.",        ,,
https://wiadomosci.onet.pl/kraj/kolejne-dofinansowania-dla-ojca-rydzyka-tym-razem-na-dyplomacje/mgxsz7s,Kolejne dofinansowania dla ojca Rydzyka. Tym razem na dyplomację,Fundacja ojca Tadeusza Rydzyka dostanie 340 tys. zł na działalność dyplomatyczną - podaje OKO.press. Ojciec Rydzyk miałby w ramach dofinansowania popularyzować wiedzę o rotmistrzu Witoldzie Pileckim i odzyskaniu przez Polskę niepodległości.,     ,,
https://wiadomosci.onet.pl/tylko-w-onecie/patryk-vega-pokazuje-nowy-fragment-polityki-scena-z-o-rydzykiem/cq2vr1n,Kolejny fragment filmu Patryka Vegi o politykach. Reżyser pokazał scenę z o. Tadeuszem Rydzykiem,,   ,,
https://wiadomosci.onet.pl/kraj/ruch-prawdziwa-europa-europa-christi-z-jedna-lista-w-wyborach-do-pe/rqth68s,Ruch Prawdziwa Europa - Europa Christi z jedną listą w wyborach do PE,"Ruch Prawdziwa Europa - Europa Christi ma listę już tylko w jednym okręgu. Praktycznie przekreśla to szansę na dobry wynik w wyborach do Parlamentu Europejskiego. ""Rzeczpospolita"" informuje o kulisach rozpadu formacji popieranej przez ojca Tadeusza Rydzyka.",       ,,
https://wiadomosci.onet.pl/tylko-w-onecie/geotermia-ojca-rydzyka-moze-dostac-kolejne-milionowe-dotacje/8gqw9xq,Geotermia ojca Rydzyka może dostać kolejne milionowe dotacje,"Jak dowiedział się Onet, należąca do redemptorystów spółka Geotermia Toruń może dostać 12,3 mln zł na rozbudowę sieci ciepłowniczej. Obecnie trwa ocena merytoryczna projektów. To kolejne miliony, które mają trafić na tę inwestycję z publicznych środków.",      ,,
https://wiadomosci.onet.pl/kraj/sobecka-z-apelem-do-kaczynskiego-chce-rozszerzenia-list-pis-na-wybory-do-pe/5f1ednq,"Sobecka chce koalicji PiS z Jurkiem, Jakubiakiem i Piotrowskim","Toruńska posłanka Prawa i Sprawiedliwości Anna Sobecka skierowała do Jarosława Kaczyńskiego apel o stworzenie szerokiej koalicji ugrupowań prawicowych przed nadchodzącymi wyborami do Parlamentu Europejskiego. Problem w tym, że PiS już rozstawił nazwiska na pierwszych miejscach swoich list.",             ,,
https://wiadomosci.onet.pl/tylko-w-onecie/bp-pieronek-telewizja-trwam-i-radio-maryja-to-partyjne-media/sy3j5zw,Bp Pieronek: Telewizja Trwam i Radio Maryja to partyjne media,"- Nie jestem entuzjastą Telewizji Trwam, która mieni się katolicką, a jest medium partyjnym. Radio Maryja zawsze było radiem partyjnym, zawsze przeskakiwało z jednego konika w Sejmie na drugiego. Ojciec Rydzyk stawiał zawsze na taką partię, na którą mu się opłacało. I przez lata nic się nie zmieniło. Zanim rozpocznie nowy biznes, powinien rozliczyć się z pieniędzy, które zbierał na Stocznie Gdańską. Niech redemptorysta rozliczy się z wielu swoich mętnych działań, zanim podejmie się nowych. To następny chwyt. Budowa świątyni to zawsze rzecz ładna, ale sposób naciągania ludzi mi się nie podoba - powiedział w drugiej części wywiadu z Onetem bp Tadeusz Pieronek.",                                 ,,
https://wiadomosci.onet.pl/kraj/o-rydzyk-dla-naszego-dziennika-klamstwa-na-billboardach/l7qs2nw,"O. Rydzyk dla ""Naszego Dziennika"": kłamstwa na billboardach","To jest zwykłe kłamstwo. Wrogów Kościoła i wrogów Polski denerwuje to, że mamy głos, na który oni nie mają wpływu - ocenił w rozmowie z ""Naszym Dziennikiem"" dyrektor Radia Maryja, o. Tadeusz Rydzyk, odnosząc się do akcji billboardowej Platformy Obywatelskiej.",        ,,
https://wiadomosci.onet.pl/kraj/solidarna-polska-i-pis-walcza-o-telewizje-trwam/0rj85,Solidarna Polska i PiS walczą o Telewizję Trwam,"Politycy PiS oraz Solidarnej Polski uważają, że nieprzyznanie TV Trwam koncesji na multipleksie cyfrowym to zagrożenie dla wolności słowa. SP chce w tej sprawie informacji m.in. od premiera oraz interwencji RPO, a PiS m.in. zwołania komisji kultury i zmian w ustawie o RTV.",                ,,
https://wiadomosci.onet.pl/tylko-w-onecie/pawlowicz-proces-z-o-rydzykiem-to-posag-giertycha/rl2zc,Pawłowicz: proces z o. Rydzykiem to posag Giertycha,"- Personalny atak Romana Giertycha na o. Tadeusza Rydzyka tylko przysporzy duchownemu sympatyków - ocenia w rozmowie z Onetem prof. Krystyna Pawłowicz, posłanka PiS. Ewentualny proces Giertych-Rydzyk uznaje za ""posag"" wnoszony przez byłego wicepremiera do Platformy Obywatelskiej.",          ,,
https://wiadomosci.onet.pl/kraj/pis-potepia-decyzje-krrit-ws-tv-trwam/0rq0e,PiS potępia decyzję KRRiT ws. TV Trwam,"Potępiamy decyzję KRRiT w sprawie TV Trwam - powiedział prezes PiS Jarosław Kaczyński. Jak dodał, jego ugrupowanie nie wyklucza wniosku w tej sprawie do NIK, a być może też do Trybunału Stanu. - Tego nie można tolerować, tak nie może być - mówił o działaniach ws. TV Trwam.",      ,,
https://wiadomosci.onet.pl/tylko-w-onecie/imperium-ojca-rydzyka-wszystko-co-powinienes-wiedziec/lzzpv9q,"Imperium ojca Rydzyka - wszystko, co powinieneś wiedzieć","Czy ojciec Tadeusz Rydzyk dostanie kilkadziesiąt milionów publicznych pieniędzy na swoją działalność? Od kilkunastu dni mówi się o przeznaczeniu 20 mln zł publicznych pieniędzy na Wyższą Szkołę Kultury Społecznej i Medialnej w Toruniu, a teraz okazuje się, że ojciec Rydzyk może otrzymać kolejny zastrzyk pieniędzy. W związku z tym prezentujemy infografikę z najważniejszymi informacjami o ""Imperium ojca Rydzyka""!",  ,,
https://wiadomosci.onet.pl/kraj/nie-bedzie-kary-dla-uczelni-rydzyka-za-nieprzyjecie-niewierzacego-studenta/rq815c6,Nie będzie kary dla uczelni Rydzyka za nieprzyjęcie niewierzącego studenta,"Naczelny Sąd Administracyjny oddalił skargę kasacyjną lidera toruńskiego SLD Marka Joppa, którego nie przyjęto na studia w założonej przez ojca Rydzyka Wyższej Szkole Kultury Społecznej i Medialnej w Toruniu ze względu na brak zaświadczenia od proboszcza. Droga prawna w Polsce jest już wyczerpana, jednak niedoszły student zapowiada dalszą walkę w Strasburgu.",        ,,
https://wiadomosci.onet.pl/kraj/ksiegarnia-zwiazana-z-ojcem-rydzykiem-dziala-w-kazda-niedziele/fz63r8w,Księgarnia związana z ojcem Rydzykiem działa w każdą niedzielę,"- Nie dorobisz się, jak będziesz w niedzielę pracować. To psu na budę, diabeł się cieszy - te słowa ojca Tadeusza Rydzyka z ubiegłego roku przypominają dziś media. Redemptorysta krytykował kompromisową ustawę o zakazie handlu w niedzielę. Jednak, jak się okazuje, związana z nim księgarnia w Toruniu działa również w objęte zakazem niedziele.", ,,
https://wiadomosci.onet.pl/kraj/bartlomiej-misiewicz-broni-o-tadeusza-rydzyka/2ec5d1t,Bartłomiej Misiewicz broni o. Tadeusza Rydzyka,"To człowiek, który jest strasznie atakowany przez mainstream, przez media, a robi wiele fantastycznych dzieł - mówił wczoraj o ojcu Tadeuszu Rydzyku Bartłomiej Misiewicz. Były rzecznik MON był gościem programu WP ""Kto nami rządzi"".",   ,,
https://wiadomosci.onet.pl/kraj/wyzsza-szkola-kultury-spolecznej-i-medialnej-w-toruniu-ma-nowa-specjalizacje/ftv0q72,Nowa specjalizacja na uczelni założonej przez o. Rydzyka,Wyższa Szkoła Kultury Społecznej i Medialnej w Toruniu będzie miała nową specjalizację: inteligentne systemy informatyczne. Placówka coraz bardziej stawia na kształcenie związane z rozwojem nowych technologii.,    ,,
https://wiadomosci.onet.pl/kraj/niesiolowski-to-bezczelnosc-i-klamstwa-pis-ludzie-sa-bezradni/lqvzy,Niesiołowski: To bezczelność i kłamstwa PiS. Ludzie są bezradni,"- Kaczyński złapany za rękę mówi: to nie moja ręka. Oskarża ministra Sikorskiego o zamach. Z tymi bredniami mamy dyskutować? To, co on robi jest tak nikczemne w bezczelności, że część ludzi to obezwładnia. Jeżeli przekroczy się pewien poziom bezczelności i kłamstwa, to ludzie są bezradni. Ja jestem jednym z tych polityków, którzy przeciwstawiają się tym kłamstwom - powiedział w ""Kropce nad i"" w TVN 24 Stefan Niesiołowski.",  ,,
https://wiadomosci.onet.pl/kraj/tablica-smolenska-na-j-gorze-hanba-hanba/7rknj,"Tablica smoleńska na J. Górze. ""Hańba, hańba""","Tablica upamiętniająca ofiary katastrofy smoleńskiej, którą Rosjanie usunęli z miejsca tragedii w przeddzień pierwszej rocznicy tego wydarzenia, trafiła w niedzielę - jako wotum - na Jasną Górę. Przywieźli ją tam przedstawiciele Stowarzyszenia Rodzin Katyń 2010. Odnosząc się do przedstawicieli rodzin ofiar katastrofy o. Tadeusz Rydzyk powiedział, iż ""z wielkim szacunkiem myślimy o tych, którzy oddali życie i mamy nadzieję, że w Polsce nie będzie już takiej dżungli"". Głos zabierali też członkowi rodzin ofiar katastrofy smoleńskiej, którzy mieli wiele pretensji do obecnego rządu. Podczas ich wystąpień tłum krzyczał ""hańba, hańba"".",            ,,
https://wiadomosci.onet.pl/tylko-w-onecie/o-rydzyk-jest-dzis-jakby-prymasem-polski/h8160,"""O. Rydzyk jest dziś jakby prymasem Polski""","W ocenie prof. Tadeusza Bartosia mocne słowa bpa Tadeusza Pieronka wypływają z jego troski o polski Kościół. I podziela jego pogląd. Do obrazka przywołanego przez hierarchę - o dumnie kroczących ""jak święci polscy"" dziesięciu krakowskich infułatach - profesor Bartoś dodaje inną komiczność. - Kiedyś biskupami byli arystokraci, np. abp Adam Sapieha, a teraz to dzieci ludu, pochodzenie chłopskie. Biskupstwa stały się dworami nowobogackich, świeżo upieczonych sobiepanków. Prof. Bartoś powiedział też, że: ""Używając przenośni moglibyśmy powiedzieć, że o. Tadeusz Rydzyk jest dziś jakby prymasem Polski. Pełni on bowiem faktycznie rolę przywódcy polskiego Kościoła.",       ,,
https://wiadomosci.onet.pl/tylko-w-onecie/barbara-nowacka-pis-wygralo-bo-obiecali-olbrzymie-pieniadze-takim-potentatom-jak/ynhdpet,"Barbara Nowacka: PiS wygrało, bo obiecali olbrzymie pieniądze takim potentatom, jak ojciec Rydzyk","- W Polsce ekonomicznie jest nieźle, ale nie jesteśmy krajem na tyle bogatym, by w jednego biznesmena, tylko dlatego, że jest w sutannie, pompować tak olbrzymie pieniądze - powiedziała Barbara Nowacka w programie Onet Rano. Nowacka krytykowała premiera za jego wystąpienie na urodzinach Radia Maryja, mówiła o programie Koalicji Obywatelskiej, a także konieczności rozliczenia PiS i postawienia m.in. Andrzeja Dudy przed Trybunałem Stanu.",     ,,
https://wiadomosci.onet.pl/tylko-w-onecie/ojciec-rydzyk-nie-zartuje-polityk-platformy-przydalby-mu-sie-porzadny-rachunek/gfhqe,"Ojciec Rydzyk ""nie żartuje"". Polityk Platformy: przydałby mu się porządny rachunek sumienia","- O. Tadeuszowi Rydzykowi przydałby się porządny rachunek sumienia - mówi w rozmowie z Onet.pl poseł Ireneusz Raś z Platformy Obywatelskiej. Polityk dodaje, że chrześcijanin powinien zaczynać od siebie. Duchowny ma ogromne pretensje do polskiego rządu.", ,,
https://wiadomosci.onet.pl/ojciec-rydzyk-to-sie-w-glowie-nie-miesci/syf8t,Ojciec Rydzyk: to się w głowie nie mieści,"Nie cichną dyskusje wokół udziału Adama Darskiego (Nergala) w programie ""The Voice of Poland. Najlepszy głos"" w telewizji publicznej. ""Kilka dni temu w nocy ojciec dyrektor postraszył słuchaczy Radia Maryja, że lider blackmetalowego zespołu Behemoth nie jest jedynym satanistą ""wysoko w drabinie społecznej"" - czytamy na blogu ""Głos Rydzyka"".",   ,,
https://wiadomosci.onet.pl/kraj/lech-walesa-sie-tlumaczy-wkurza-mnie-to/qbhq7,"Lech Wałęsa się tłumaczy. ""Wkurza mnie to""","Lech Wałęsa powiedział, że wystosowując list otwarty do rodaków chciał ostatecznie zakończyć sprawę wysuwanych pod jego adresem oskarżeń o agenturalną przeszłość. - Nigdy nie byłem po tamtej stronie - zapewnił.",        ,,
https://wiadomosci.onet.pl/kraj/ojciec-tadeusz-rydzyk-otwiera-nowy-kierunek-na-swojej-uczelni/n0yc0ym,Ojciec Tadeusz Rydzyk otwiera nowy kierunek na swojej uczelni,"W Wyższej Szkole Kultury Społecznej i Medialnej w Toruniu otworzymy nowy kierunek - pielęgniarstwo - zapowiedział założyciel uczelni o. Tadeusz Rydzyk. Ocenił, że realny jest start tego kierunku na WSKSiM już od początku kolejnego roku akademickiego.",       ,,
https://wiadomosci.onet.pl/kraj/ojciec-rydzyk-to-skandal-i-pojscie-w-kierunku-totalitaryzmu/c67q5,Ojciec Rydzyk: to skandal i pójście w kierunku totalitaryzmu,"Ojciec Tadeusz Rydzyk udzielił dzisiaj ""Naszemu Dziennikowi"" wywiadu, w którym nazwał ""skandalem"" decyzję KRRiT o odmowie przyznania TV Trwam miejsca na multipleksie cyfrowym. - To jest pójście w kierunku totalitaryzmu. To jest totalitaryzm w innej formie, niż komunistyczny, ale równie groźny. To nie jest demokracja - ocenił duchowny. - Nie skończymy na marszu - dodaje.",          ,,
https://wiadomosci.onet.pl/kraj/ojciec-rydzyk-zdradzil-dlaczego-zalozyl-uczelnie/0gxrrjp,"Ojciec Rydzyk zdradził, dlaczego założył uczelnię","Jak wynika z wypowiedzi ojca Tadeusza Rydzyka na antenie Radia Maryja, zakładając Wyższą Szkołę Kultury Społecznej i Medialnej w Toruniu, nie kierował się tylko chęcią wykształcenia młodych ludzi. Chciał również, by mieli oni wpływ na cały naród i jego ""właściwy rozwój"".",    ,,
https://wiadomosci.onet.pl/kraj/rydzyk-o-kobylanskim-nie-bylo-zadnego-sponsorowania/y3xxghj,"Rydzyk zaprzeczył, że Kobylański był sponsorem Radia Maryja","Ojciec Tadeusz Rydzyk wspomniał na antenie założonego przez siebie radia o zmarłym niedawno Janie Kobylańskim. Stwierdził, że kontrowersyjny polonijny działacz nie był sponsorem współtworzonych przez niego dzieł.",    ,,
https://wiadomosci.onet.pl/kraj/torun-bedzie-protest-w-dniu-urodzin-radia-maryja/d6m2b2r,Toruń: będzie protest w dniu urodzin Radia Maryja,"1 grudnia o godz. 13 pod pomnikiem Mikołaja Kopernika w Toruniu odbędzie się protest przeciwko zależności władzy od Tadeusza Rydzyka. Jego organizatorzy chcą powiedzieć ""dość"" wydawaniu publicznych środków na Rodzinę Radia Maryja. Jak uważają, rząd PiS w ten sposób dopuszcza się politycznej korupcji.",       ,,
https://wiadomosci.onet.pl/kraj/tadeusz-rydzyk-prosi-o-wsparcie-fundacji-nasza-przyszlosc/vx1xwt4,"Rydzyk prosi o pieniądze. ""Nie popełniajmy grzechu zaniedbania""","Ojciec Tadeusz Rydzyk zamieścił na internetowej stronie Radia Maryja apel, w którym przypomniał odbiorcom, że nie powinni marnować ""żadnej szansy dla uczynienia apostolskiego dobra kształtowania dzieci i młodzieży"". Jak podpowiedział, mogą czynić to dobro poprzez wpłatę jednego procenta z podatku na fundację Nasza Przyszłość i polecanie takich wpłat innym, a zaniechanie w tej kwestii może zostać uznane za grzech.",           ,,
https://wiadomosci.onet.pl/kraj/rydzyk-zatluka-zywcem-tak-jak-abp-wielgusa/g5qjt,Rydzyk: zatłuką żywcem tak jak abp. Wielgusa,"Nie pozwalajmy poniewierać kapłanów - apelował ojciec Tadeusz Rydzyk na Jasnej Górze do uczestników 19. Pielgrzymki Rodziny Radia Maryja. Nawiązał przy tym m.in. do protestów po swojej niedawnej wypowiedzi w Brukseli. Mówiąc o ""poniewieraniu"" kapłanów miał sporo pretensji do mediów, które oskarżał, że ""zatłuką (nas) żywcem tak jak ks. abp. Wielgusa"".",      ,,
https://wiadomosci.onet.pl/tylko-w-onecie/pawlowicz-katolicy-nie-powinni-glosowac-na-po-i-prezydenta-komorowskiego/brn4l,Pawłowicz: katolicy nie powinni głosować na PO i prezydenta Komorowskiego,"- PO i Bronisław Komorowski mają problem z Kościołem. Zaczęło się od wzniecenia walki o krzyż na Krakowskim Przedmieściu. Pan prezydent i partia rządząca działają wbrew naukom Kościoła. Chociażby opowiadając się za in vitro. Stanowisko Kościoła w tej kwestii jest jasne. Byli bliscy współpracownicy PO i pana prezydenta z KRRiT chcą zniszczyć media o. Tadeusza Rydzyka. Sam pan premier Tusk chce podciąć finansowe podstawy funkcjonowania Kościoła przez likwidację Funduszy Kościelnego i wprowadzenia odpisu od podatku na poziomie 0,3 proc. Jak widać celem PO jest zniszczenie Kościoła katolickiego w Polsce - powiedziała w drugiej części rozmowy z Onetem Krystyna Pawłowicz.",                           ,,
https://wiadomosci.onet.pl/tylko-w-onecie/gruba-kreska-spiecia-w-rzadzie-powod-20-mln-zl-dla-uczelni-o-rydzyka/0985jm,"""Gruba kreska"": Spięcia w rządzie. Powód? 20 mln zł dla uczelni o. Rydzyka","""Gruba kreska"": Poprawkami do budżetu składanymi przez szefa klubu PiS prof. Ryszarda Terleckiego miała być skreślona 20-milionowa rezerwa na hospicja w Łódzkiem (poprawkę jednak wycofano), z kolei do uczelni o. Tadeusza Rydzyka na ""realizację zadań"" miało trafić 20 mln zł (ministerstwo nauki uznało to za bezprawne). Działania Terleckiego są chaotyczne i lekceważą prawo, jest on więc pod ""grubą kreską"". Do pozytywów tego tygodnia należy natomiast zaliczyć wielki sukces śledczych, którzy rozbili gang handlujący dopalaczami.",          ,,
http://wiadomosci.onet.pl/tylko-w-onecie/kim-jest-ojciec-tadeusz-rydzyk/v4k4xc,Kim jest ojciec Tadeusz Rydzyk?,"Ojciec Tadeusz Rydzyk to jednocześnie jedna z najpotężniejszych i najbardziej tajemniczych postaci Kościoła katolickiego w Polsce. Redemptorysta urodził się w 1945 roku, święcenia kapłańskie przyjął na początku lat 70. Pracował jako katecheta i duszpasterz akademicki. Podczas pobytu w Niemczech zapoznał się z działalnością mediów katolickich i w 1991 roku założył Radio Maryja. Teraz jego imperium medialne jest znacznie większe, podobnie jak owiane aurą tajemnicy wpływy w polskim Kościele. Liczne kontrowersje budzi też finansowanie przedsięwzięć firmowanych przez redemptorystę. Więcej w materiale Onetu!",,,
https://wiadomosci.onet.pl/kraj/tadeusz-rydzyk-zakaz-marszu-to-pogarda-dla-patriotow/4kklvsk,Tadeusz Rydzyk: zakaz marszu to pogarda dla patriotów,"Kiedy usłyszałem informację o tym, że prezydent Warszawy zakazała Marszu Niepodległości, poczułem się tak, jakby naród dostał nóż w plecy. To jest jakaś pogarda dla patriotów, pogarda też dla tych młodych ludzi – skomentował decyzję prezydent Warszawy Hanny Gronkiewicz-Waltz o. Tadeusz Rydzyk portalowi radiomaryja.pl.",    ,,
https://wiadomosci.onet.pl/kraj/jest-100-tys-podpisow-pod-petycja-do-papieza-ws-rydzyka/h50ez14,Jest 100 tys. podpisów pod petycją do papieża ws. Rydzyka,Po przeszło dwuletniej zbiórce pomysłodawcom apelu o ukrócenie politycznej działalności ojca Rydzyka udało się zebrać upragnione 100 tys. podpisów. Nie mają jednak zamiaru się zatrzymywać i chcą dalej zbierać podpisy. Wstępny termin zakończenia zbiórki wyznaczyli na 10 lipca.,     ,,
http://wiadomosci.onet.pl/religia/o-rydzyk-wsksim-to-moja-wielka-troska/br7ve,O. Rydzyk: WSKSiM to moja wielka troska,"Ojciec Tadeusz Rydzyk mówi na łamach ""Naszego Dziennika"" o Wyższej Szkole Kultury Społecznej i Medialnej w Toruniu jako o swojej ""wielkiej trosce"". – Nas nie wspierają władze, przeciwnie – niszczą nas. Te władze służą ideologii niechrześcijańskiej. Boją się ludzi świadomych, o prawych sumieniach, masą nieświadomą można sterować. O to toczy się walka – przekonuje.",     ,,
https://wiadomosci.onet.pl/kraj/samochody-przekazane-o-rydzykowi-przez-bezdomnego-nowoczesna-chce-informacji/9mxlysd,Wraca sprawa samochodów darowanych o. Rydzykowi przez bezdomnego. Nowoczesna złoży wniosek o informacje,Nowoczesna złoży do Warszawskiej Prowincji Redemptorystów wniosek o udostępnienie informacji publicznej nt. dwóch samochodów otrzymanych przez o. Tadeusza Rydzyka od bezdomnego - poinformował sekretarz Nowoczesnej Adam Szłapka.,      ,,
https://wiadomosci.onet.pl/kraj/powstaje-ruch-prawdziwa-europa-za-partia-stoi-ojciec-rydzyk/t6bgk27,Powstaje Ruch Prawdziwa Europa. Za partią stoi ojciec Rydzyk?,"Do Sądu Okręgowego w Warszawie wpłynął wniosek o rejestrację nowej partii politycznej Ruch Prawdziwa Europa. Za ugrupowaniem stoi ojciec Tadeusz Rydzyk. - Ojciec dyrektor od zawsze popiera osoby, które robią dobre rzeczy – dla ojczyzny i dla Kościoła – ale nie angażuje się w popieranie konkretnych partii - mówi w rozmowie z Onetem Andrzej Jaworski, który miałby być jednym z kandydatów nowej partii.",         ,,
https://wiadomosci.onet.pl/kraj/rz-wojna-na-prawicy-czy-ojciec-rydzyk-pogodzi-sie-z-gazeta-polska/e31xx,"""Rz"": Wojna na prawicy. Czy ojciec Rydzyk pogodzi się z ""Gazetą Polską""?","Trwa brutalna walka między o. Tadeuszem Rydzykiem a Tomaszem Sakiewiczem. Obaj od lat umacniają swoje pozycje jako medialnych magnatów mogących mobilizować prawicowy elektorat. Dlaczego marzeniem obu stało się unicestwienie drugiego? - zastanawia się ""Rzeczpospolita"".",     ,,
https://wiadomosci.onet.pl/kraj/o-tadeusz-rydzyk-o-polskim-rzadzie-to-jest-opetanie-zlem/v6grt,O. Tadeusz Rydzyk o polskim rządzie: to jest opętanie złem,"- To jest opętanie złem - mówił w Radiu Maryja o nowym rządzie o. Tadeusz Rydzyk. Redemptorysta dodał, że ""rząd Ewy Kopacz jest stary, skompromitowany podsłuchami i urozmaicony koleżeńskimi i partyjnymi roszadami"".",   ,,
https://wiadomosci.onet.pl/kraj/jutro-marsz-sw-huberta-mozliwe-ze-pojda-w-nim-szyszko-i-rydzyk/zd1lpgm,"Jutro marsz św. Huberta. Możliwe, że pójdą w nim Szyszko i Rydzyk","W ciągu ostatnich dni wiele kontrowersji narosło wobec marszu św. Huberta, który jutro przejdzie ulicami Warszawy. Politycy PiS nie mogą brać w nim udziału, choć organizatorzy twierdzą, że nie będzie to antyrządowa manifestacja. Zapewniają też, że na jego czele nie stoją ojciec Tadeusz Rydzyk i były minister środowiska Jan Szyszko, ale niewykluczone, że obaj wezmą w nim udział.",                      ,,
https://wiadomosci.onet.pl/kraj/kaczynski-z-rydzykiem-dechrystianizuja-polske/srdf467,"""Kaczyński z Rydzykiem dechrystianizują Polskę""","Jarosław Kaczyński zdaje sobie sprawę z tego, że jego partia nie wygra jesiennych wyborów parlamentarnych. Właśnie dlatego całą swoją siłę oparł na mediach ojca Rydzyka i jego zwolennikach. Taki sojusz jest ""najkrótszą drogą do dechrystianizacji Polski"" - ocenia publicysta Cezary Michalski na łamach ""Newsweeka"".",      ,,
https://wiadomosci.onet.pl/tylko-w-onecie/papiez-franciszek-otrzyma-petycje-ws-dzialalnosci-o-tadeusza-rydzyka/3v5m0pj,Wkrótce papież ma dostać petycję ws. ojca Rydzyka. Rusza #Rydzykchallenge,"Po ponad dwóch latach zbierania podpisów pod apelem o ukrócenie politycznej działalności ojca Rydzyka, ma go otrzymać papież Franciszek. Widnieją pod nim podpisy ponad 94 tys. polskich internautów. Głowie Kościoła za kilka tygodni mają go przekazać przedstawiciele kurii. Ale nie polskiej, tylko kanadyjskiej.",                                      ,,
https://wiadomosci.onet.pl/kraj/o-tadeusz-rydzyk-skrytykowal-pis-chodzi-o-produkcje-tvp/87kksfk,"O. Rydzyk skrytykował PiS na Jasnej Górze. ""Jest na serio oburzony""","Podczas mszy z okazji Pielgrzymki Rodziny Radia Maryja na Jasną Górę o. Tadeusz Rydzyk skrytykował rząd PiS, mówiąc, że ""ta dobra zmiana nie jest taka całkiem dobra"". O co chodziło zakonnikowi z Torunia? - O. Rydzyk jest na serio oburzony tym, że w nowych wielkich produkcjach TVP jest prowadzona kampania na rzecz LGBT - wyjaśnił portalowi Gazeta.pl jeden z działaczy PiS.",       ,,
https://wiadomosci.onet.pl/tylko-w-onecie/ryszard-kalisz-ocenia-politykow/pnxrn,Ryszard Kalisz ocenia polityków,"Poseł SLD Ryszard Kalisz swojej książce ""Z prawa na lewo"" ocenia najważniejszych polskich polityków. Jarosław Kaczyński to dla niego ""szczególnie destrukcyjny polityk"", a Donald Tusk jest już dzisiaj ""dojrzałym liderem"".",               ,,
https://wiadomosci.onet.pl/tylko-w-onecie/zdjal-mycke-i-pokazuje-rogi-sluchacze-radia-maryja-bija-w-giertycha/ne92e,"""Zdjął myckę i pokazuje rogi"" - słuchacze Radia Maryja biją w Giertycha","Słuchacze Radia Maryja na stronie rozgłośni biją w Romana Giertycha i jego rodzinę. - (R. Giertych) pomału zdjął myckę i pokazuje rogi - piszą w komentarzach na www radia. Dodają też, że chce on poddać Polskę ""centralnemu kierownictwu sodomii"" i wysyłają ""do chłopa, do gnoju"". - Nie będę się boksował - komentuje dla Onetu były wicepremier.",                         ,,
http://wiadomosci.onet.pl/kraj/jozef-pinior-tracimy-polske-oddajemy-ja-rydzykowi/q4b54,Józef Pinior: Tracimy Polskę. Oddajemy ją Rydzykowi,"- Tracimy Polskę. Oddajemy ją ruchowi smoleńskiemu, oddajemy Rydzykowi i prawicowym mediom – twierdzi w rozmowie z ""Gazetą Wyborczą"" senator Józef Pinior. Jak dodaje, mamy do czynienia z głębokim kryzysem Platformy Obywatelskiej.",    ,,
https://wiadomosci.onet.pl/kraj/naciski-na-sedziow-i-prokuratorow-za-chryje-pod-radiem-maryja/v3ntfyc,"Naciski na sędziów i prokuratorów za ""Chryję pod Radiem Maryja""","Ryszard Nowak powiadomił już prokuraturę, a Janusz Kawecki żąda pouczania sędziów w związku z piątkową manifestacją o nazwie ""Chryja pod Radiem Maryja 2"". Natomiast toruńska posłanka PiS Anna Sobecka nie ukrywa pretensji do śledczych, że nie postawili przed sądem organizatorów ubiegłorocznej ""Chryi"".",           ,,
https://wiadomosci.onet.pl/kraj/torun-chryja-pod-radiem-maryja-sie-odbedzie-decyzja-sadu/13rhrlx,Porażka urzędu wojewódzkiego. Feministki zorganizują protest przed Radiem Maryja,"Sąd Okręgowy w Toruniu przyznał dziś rację Toruńskiemu Strajkowi Kobiet i uchylił decyzję zakazującą mu organizacji demonstracji ""Chryja pod Radiem Maryja"". Teoretycznie Sąd Apelacyjny w Gdańsku jeszcze może zmienić tę decyzję, ale przebieg dzisiejszej rozprawy wytrącił urzędnikom wojewody ich najważniejsze argumenty.",       ,,
https://wiadomosci.onet.pl/kraj/ostre-zadania-pis-w-sprawie-o-tadeusza-rydzyka/vg009,Ostre żądania PiS w sprawie o. Tadeusza Rydzyka,Wycofania noty dyplomatycznej do Watykanu w sprawie wypowiedzi o. Tadeusza Rydzyka w Parlamencie Europejskim domaga się w liście do premiera Donalda Tuska troje parlamentarzystów PiS - poinformowano w niedzielę na stronie internetowej Radia Maryja.,          ,,
https://wiadomosci.onet.pl/kraj/torun-urodziny-radia-maryja-protest-pod-pomnikiem-kopernika/9g4csw5,Protest w Toruniu przeciwko Radiu Maryja,"W Toruniu pod pomnikiem Mikołaja Kopernika odbył się protest przeciwko ""zależności władzy od ojca Tadeusza Rydzyka"". Wzięło w nim udział kilkadziesiąt osób, które domagały się oderwania państwa od Kościoła. W tym samym czasie kilka kilometrów dalej radiosłuchacze świętowali 27. urodziny Radia Maryja.",              ,,
https://wiadomosci.onet.pl/kraj/co-dalej-z-pieniedzmi-na-szkole-ojca-rydzyka-sasin-trwaja-poszukiwania-nowej-formy/5sn7e5,Co dalej z pieniędzmi na szkołę ojca Rydzyka? Sasin: trwają poszukiwania nowej formy dotacji,"Trwa zamieszanie wokół przyznania dotacji w wysokości 20 mln złotych na założoną przez o. Tadeusza Rydzyka Wyższą Szkołę Kultury Społecznej i Medialnej w Toruniu. Sejm w miniony piątek ostatecznie nie zajął się tą sprawą; poprawka do budżetu ma być jednak rozpatrywana w Senacie. - Bronię tego pomysłu - mówi w ""Super Expressie"" poseł Jacek Sasin. - Poprawka w Senacie będzie niezgodna z prawem - twierdzi jednak senator Marek Borowski.",    ,,
https://wiadomosci.onet.pl/kraj/prokuratura-analizuje-sprawe-samochodow-dla-ojca-rydzyka/s68t20w,Prokuratura analizuje sprawę samochodów dla ojca Rydzyka,"Od miesiąca prokuratorzy z Prokuratury Okręgowej w Warszawie analizują wniosek posła Adama Szłapki z Nowoczesnej, który powiadomił ich o darowiźnie dwóch samochodów od bezdomnego na rzecz Tadeusza Rydzyka i jego współbraci. Wciąż jeszcze nie ma decyzji, czy śledztwo będzie wszczęte.",    ,,
