https://wiadomosci.onet.pl/kraj/rzad-obraduje-min-o-przedluzeniu-polskiej-misji-w-afganistanie/0x5nv,Rząd obraduje m.in. o przedłużeniu polskiej misji w Afganistanie,Rząd na rozpoczętym dziś przed południem posiedzeniu zajmie się m.in. wnioskiem do prezydenta o przedłużenie o kolejne pół roku misji Polskiego Kontyngentu Wojskowego w Afganistanie i projektem zmian w przepisach dotyczących kary za znieważenie organów konstytucyjnych RP.,"Zgodnie z planem od rozpoczynającej się jesienią 14. zmiany kontyngent będzie liczył 1000 żołnierzy i pracowników wojska, kolejne 200 osób ma liczyć odwód strategiczny w kraju, który będzie mógł zostać krótkotrwale użyty w Afganistanie. Trzonem 14. zmiany mają być żołnierze 10. Brygady Kawalerii Pancernej, a dowódcą kontyngentu ma być dowódca tej jednostki gen. bryg. Cezary Podlasiński. Misja ma mieć charakter doradczo-wspierający. Żołnierze 14. zmiany mają też przygotować miejsce dla ostatniej, 15. zmiany kontyngentu, która będzie miała charakter logistyczny i zajmie się ściąganiem do Polski z Afganistanu ostatnich egzemplarzy sprzętu i uzbrojenia. Trwająca obecnie 13. zmiana kontyngentu liczy 1600 osób. Służą w niej m.in. żołnierze 25. Brygady Kawalerii Powietrznej z Tomaszowa Mazowieckiego, a dowódca tej brygady gen. bryg. Marek Sokołowski jest dowódcą kontyngentu. Do zadań polskiego kontyngentu należy zapewnianie bezpieczeństwa na odcinku drogi Kabul-Kandahar przebiegającym przez prowincję Ghazni, szkolenie afgańskich żołnierzy i policjantów oraz wspieranie lokalnych władz. Od 1 kwietnia zmieniły się zadania Polskiego Kontyngentu Wojskowego w Afganistanie; utrzymanie bezpieczeństwa na zwykłych drogach, w miastach i wsiach stało się zadaniem miejscowej armii i policji. W 2014 r. dowodzone przez NATO siły ISAF mają opuścić Afganistan, a odpowiedzialność za zapewnienie bezpieczeństwa przejmie afgańskie wojsko. W Afganistanie, który nadal ma otrzymywać finansową pomoc od Zachodu, pozostaną jednak zachodni doradcy i instruktorzy. Ministrowie zajmą się ponadto projektem nowelizacji kodeksu karnego zmierzającym do zniesienia szczególnej ochrony prawnokarnej konstytucyjnych organów RP - m.in. Sejmu, Senatu, rządu, Trybunału Konstytucyjnego, sądów i prokuratury - w wypadku ich znieważenia lub poniżenia. Propozycja przedstawiona przez szefa Rządowego Centrum Legislacji przewiduje uchylenie przepisu kodeksu karnego mówiącego o tym, że ""kto publicznie znieważa lub poniża konstytucyjny organ Rzeczypospolitej Polskiej, podlega grzywnie, karze ograniczenia wolności albo pozbawienia wolności do lat 2"". Jak napisano w uzasadnieniu do projektu zmian, uchylenie wspomnianego przepisu zwiększy możliwości wyrażania poglądów oraz pozyskiwania i rozpowszechniania informacji - co gwarantuje konstytucja. Zaznaczono ponadto, że występujące w uchylanym przepisie pojęcia ""znieważenia"" i ""poniżenia"" są nieostre i dają zbyt dużą swobodę przy orzekaniu, na co zwracał uwagę także Trybunał Konstytucyjny. Ministrowie zajmą się ponadto projektem nowelizacji ustawy o działalności pożytku publicznego i o wolontariacie. Przewiduje on ważną z punktu widzenia organizacji pożytku publicznego zmianę związaną z obowiązkiem zawiadamiania naczelnika urzędu skarbowego o numerze rachunku bankowego właściwego do przekazania środków z 1 proc. podatku dochodowego od osób fizycznych. Rząd zajmie się również założeniami do projektu ustawy o substancjach zubożających warstwę ozonową oraz o niektórych fluorowanych gazach cieplarnianych. Fluorowane gazy cieplarniane (F-gazy) to substancje szczególnie szkodliwe dla środowiska. Są one powszechnie wykorzystywane w Polsce m.in. jako czynniki chłodnicze w lodówkach i klimatyzatorach, do wytwarzania pianek, zwłaszcza poliuretanowych czy jako czynniki gaśnicze. Zgodnie z prawem unijnym Polska musi ograniczyć emisję F-gazów. Projekt ustawy ma przyczynić się do istotnego ograniczenia emisji do atmosfery fluorowanych gazów cieplarnianych i substancji zubożających warstwę ozonową z urządzeń oraz systemów chłodniczych czy przeciwpożarowych. Ministrowie rozpatrzą ponadto projekt nowelizacji rozporządzenia w sprawie rozszerzenia mieleckiej i kostrzyńsko-słubickiej specjalnej strefy ekonomicznej. Do tej pierwszej włączone ma zostać około 53,4 ha, druga ma się zwiększyć o około 124,8 ha. Rząd ma też przyjąć stanowisko wobec przygotowanego przez posłów PO projektu nowelizacji ustawy o współpracy rozwojowej. Zaproponowano w nim zmianę definicji tej współpracy tak, by oznaczała ona ogół działań podejmowanych przez organy administracji rządowej w celu udzielania pomocy państwom rozwijającym się - jak to jest obecnie - ale i ich społeczeństwom, zgodnie z zasadą solidarności międzynarodowej. Ministrowie omówią też projekt nowelizacji uchwały w sprawie ustanowienia Wieloletniego programu współpracy rozwojowej na lata 2012-2015. Rada Ministrów zajmie się też projektem nowelizacji uchwały w sprawie przyjęcia programu rozwoju pod nazwą ""Program wspierania inwestycji o istotnym znaczeniu dla gospodarki polskiej na lata 2011-2020"".",Sejm. fot. Maciej Stankiewicz/Onet,
https://wiadomosci.onet.pl/kraj/mateusz-morawiecki-przedstawil-program-na-100-dni-nowego-rzadu-pis/gsl3j61,Czym zajmie się rząd w pierwszej kolejności? Mateusz Morawiecki przedstawił plan na 100 dni,"W ciągu 100 dni od powołania nowy rząd przedstawi plan zrównania dopłat polskich rolników z europejskimi, program bezpłatnych badań profilaktycznych dla Polaków oraz ustawę zapewniającą dodatkowe 13 świadczenia emerytalne - zapowiedział w Ciechanowie premier Mateusz Morawiecki.","Wizyta premiera w Ciechanowie była kontynuacją jego spotkania z mieszkańcami z 27 września. Spotkanie zostało wtedy przerwane ze względu na pogorszenie się stanu zdrowia ojca premiera, Kornela Morawieckiego. - Tak jak obiecałem tutaj państwu, że wrócę w ciągu miesiąca po wyborach do Ciechanowa, cieszę się, że jestem z wami. Niech ta moja zapowiedź i ten mój powrót będzie też zapowiedzią tego co chcemy zrobić, zapowiedzią naszego programu, wyważonego programu, który ma służyć wszystkim Polakom - mówił w środę Morawiecki. Premier porównał Ciechanów, skąd - jak powiedział - jest niedaleko i do Muzeum Romantyzmu, i Muzeum Pozytywizmu do programu PiS. - Nasz program na kolejne cztery lata jest między pozytywizmem a romantyzmem: wielkie cele dla Polski, całego społeczeństwa, dobrze zaplanowane, jednocześnie ścieżka dojścia do tych celów dobrze zbudowana w oparciu o finanse publiczne, działania gospodarcze, włączanie szerokich rzesz społeczeństwa do naszego programu - stwierdził. - Ten wyważony program zwyciężył 13 października, dziś wkraczamy w fazę jego realizacji - zapowiedział szef rządu. Przypomniał, że przed wyborami PiS deklarował, że w ciągu 100 dni przedstawi albo uchwalone ustawy, albo program realizacji każdego z pięciu punktów tzw. ""piątki"", które dotyczą: małego ZUS, 13 i 14 emerytury, pakietu kontrolnych badań profilaktycznych, budowy 100 obwodnic i planu dojścia do równych dopłat dla rolników. Morawiecki poinformował, że spotkał się z desygnowanym na komisarza UE ds. rolnictwa Januszem Wojciechowskim, z którym rozmawiał o kwestii zrównania dopłat dla polskich rolników z europejskimi. Zdaniem szefa rządu jest to możliwe do zrobienia i plan dojścia do takiej sytuacji zostanie przedstawiony w ciągu 100 dni od powołania nowego gabinetu. - Do tego doprowadzimy. Już mamy ten plan w zarysie tak jak obiecaliśmy. W ciągu 100 dni od powołania rządu będzie ten plan przedstawiony. Jest to solidnie skonstruowany plan, jestem optymistycznie do niego nastawiony, bo musimy wywalczyć to w negocjacjach z UE - powiedział premier. Kolejny punkt to budowa 100 obwodnic. - Powiedzieliśmy, że będzie ich 100, to symboliczna liczba: 100 obwodnic, będzie ich sto przynajmniej - zaznaczył Morawiecki. Poinformował, że ""doszło już do spotkania"" z dyrekcją GDDKiA i trwają dyskusje, przez które miasta i miejscowości one będą przechodzić oraz jakie środki na nie przeznaczyć. Według premiera będzie ""przynajmniej kilkanaście miliardów zł na ten cel przeznaczone"". Szef rządu nawiązał też do problemu bezpieczeństwa na drogach. - Szanowni państwo, dość już z tym piractwem drogowym. Naprawdę jestem gorącym zwolennikiem tego, by wprowadzić bardzo surowe kary dla piratów drogowych, po to, by zapewnić większe bezpieczeństwo na drogach - zapowiedział. Przekonywał też, że budżet państwa jest w bardzo dobrym stanie i nie warto słuchać tych, którzy twierdzą, że aby podnieść jakość dróg, zostaną podniesione mandaty. Kolejny z programów, który będzie realizować rząd w ciągu pierwszych 100 dni będzie dotyczył tzw. małego ZUS, czyli zmniejszonej płatność na ZUS - poinformował. Jak podkreślił premier, będzie on ""dla wszystkich małych przedsiębiorców, ale nie tylko małych, najmniejszych, ale również tych, które zatrudniają po parę osób, ale osiągają niższe przychody niż 10 tys. zł miesięcznie. Dla nich płatność ZUS będzie, zgodnie w wcześniejszymi zapowiedziami, proporcjonalna do poziomu przychodów - dodał. Premier odniósł się także do kwestii 13 i 14 emerytury. - Zaplanowaliśmy to, zapowiedzieliśmy przed wyborami i dotrzymamy słowa z całą pewnością - będzie ustawa gotowa w ciągu trzech miesięcy, w ciągu 100 dni po powołaniu rządu, żeby zatwierdzić, żeby nie było żadnych wątpliwości, że trzynasta emerytura będzie wypłacona w przyszłym roku i w kolejnych latach - podkreślił. Według szefa rządu, czeka nas wielka zmiana w polskiej służbie zdrowia. Jak dodał, będzie ona polegać m.in. na zapewnienie bezpłatnych badan profilaktycznych dla osób powyżej 40 lat. - Bezpłatne badania i profilaktyka - każdy lekarz to powie, każdy człowiek to powie, który się trochę orientuje na czym polega służba zdrowia, że lepiej jest zapobiegać, lepiej jest wcześniej wykrywać różne choróbska, straszne i mniej groźne, niż później trafiać do szpitala - zaznaczył premier. Morawiecki zapewnił, że praca nad tym programem ""wre"" w resorcie zdrowia. Dodał, że zostanie on przedstawiony w ciągu 100 dni od powołania nowego rządu. Program - jak mówił - byłby sprofilowany do konkretnych grup wiekowych, np. dla osób od 40 do 45 roku życia. Szef rządu podsumował też wielkie wyzwania, które stoją przed Polską. - My je określiliśmy mianem pięciu wielkich pułapek rozwojowych i chcemy je zaadresować w długiej perspektywie, co najmniej tych dwóch, trzech kadencji mam nadzieję - powiedział . Jako pierwszą wymienił pułapkę demograficzną. - I tu nasz program 500 plus, który już spowodował, że rodzi się ok. 40 do 50 tys. dzieciaczków więcej rocznie niż GUS planował cztery lata temu - podkreślił szef rządu. - Drugi punkt to była pułapka słabości instytucjonalnej. I tutaj to co udało się zrobić w zakresie uszczelnienia VAT-u i CIT-u świadczy samo za siebie, że idziemy w dobrym kierunku - zaznaczył. Trzecią ze wskazanych przez niego pułapek była pułapka niskich marż, średniej jakości produktów. - I tutaj dzisiejsze dane, że mamy historyczny przyrost wydatków na badania i rozwój o 25 proc. rok do roku, wydatków na innowacyjność. Jest to wielkim potwierdzeniem, że nasza polityka gospodarcza, nasze działania ciągną nas we właściwym kierunku - ocenił Morawiecki. Kolejna z pułapek, dodał, to pułapka zależności od kapitału zagranicznego. Premier przyznał, że wyjście z niej to proces na dziesięciolecia. - Rząd PiS ściągając inwestorów zagranicznych nie wyprzedawał naszych ""sreber rodowych"". Wręcz przeciwnie dokonywaliśmy repolonizacji, bo na tym polega redukcja zależności od zagranicy. Chcemy z nimi współpracować (...,) ale jednocześnie chcemy budować polski kapitał, polską własność i to robimy - zapowiedział. Jako ostatnią wskazał pułapkę średniego rozwoju. - A więc Polska złapana w taką pułapkę pomiędzy daleki Wschód, gdzie pensje są dużo niższe, a Zachód, gdzie pensje są dużo wyższe (...) i to jest wielkie wyzwanie, trudno powiedzieć, że to w cztery lata można naprawić. Ale statystyki, które są najlepszym dowodem rzeczywistości mówią, że Polacy zaczynają wracać - dodał premier.",Mateusz Morawiecki w Ciechanowie,
https://wiadomosci.onet.pl/kraj/ostatnia-transza-deregulacji-zawodow-na-posiedzenie-rzadu/4z5c3,Ostatnia transza deregulacji zawodów - na posiedzenie rządu,"101 zawodów ma objąć trzecia, ostatnia transza deregulacyjna przygotowana przez resort sprawiedliwości. Jutro ma ją przyjąć rząd.","Deregulacja dostępu do niektórych zawodów była sztandarowym projektem poprzedniego ministra sprawiedliwości Jarosława Gowina, który na polecenie premiera nadzorował przygotowanie trzech pakietów nowelizacji ustaw, które miały objąć około 250 zawodów. Pierwsza transza, obejmująca 51 zawodów, została już uchwalona. Sejm pracuje nad drugą, dotyczącą 91 profesji. Trzecia transza, obejmująca 101 zawodów, ma być ostatnia. Dotyczy ona ułatwienia dostępu do zawodów takich jak: inżynier pożarnictwa, strażak, rzeczoznawca ds. zabezpieczeń przeciwpożarowych, pracownik artystyczny, muzealnik, makler giełd towarowych, inspektor ochrony radiologicznej (chodzi o stanowiska mające istotne znaczenie dla zapewnienia bezpieczeństwa jądrowego i ochrony radiologicznej), rzeczoznawca w zakresie jakości handlowej artykułów rolno-spożywczych, rzecznik patentowy, konserwator zabytków ruchomych i nieruchomych, konserwator zabytkowej zieleni, tłumacz przysięgły, makler papierów wartościowych, doradca inwestycyjny i agent firmy inwestycyjnej. Najwięcej, bo około 80 zawodów, do których dostęp ma być ułatwiony, to profesje z branży wydobywczej i geologicznej, które mają osobno opisane w prawie wymogi: dotyczy to zakładów wydobycia węgla kamiennego, brunatnego, metodą odkrywkową i głębinową, zarówno górników strzałowych używających materiałów wybuchowych do wydobywania kopalin, jak i operatorów wiertni, a także osób z dozoru górniczego. Deklarowany cel deregulacji dostępu do zawodów to usunięcie niepotrzebnych lub archaicznych obowiązków uzyskiwania państwowych, wynikających z ustaw uprawnień, co miałoby ułatwić dostęp do tych profesji, poszerzyć rynek oraz ofertę zatrudnienia dla młodych. Drugi cel to poprawa lokaty w międzynarodowym rankingu ""Doing Business"", obrazującym jak łatwo (lub jak trudno) w danym kraju prowadzi się interesy. Uzasadniając operację deregulacyjną resort sprawiedliwości powołuje się na dane, według których Polska znajduje się na pierwszym miejscu w Europie pod względem liczby zawodów regulowanych – mieliśmy ich 380, podczas gdy np. Niemcy regulują jedynie 152 zawody. ""W dostępie do tych profesji przed kandydatami stawiane są najróżniejsze bariery - wymóg odpowiedniego wykształcenia, obowiązek zdania egzaminu państwowego, czy też wykazania się doświadczeniem zawodowym. Szeroki zakres regulacji dostępu do określonych zawodów jest przyczyną osłabienia konkurencji w regulowanych branżach, prowadząc do wzrostu cen i spadku dostępności usług dla najuboższych członków społeczeństwa"" - przekonuje ministerstwo. Resort na razie nie ujawnia zakresu deregulacji; według ustaleń PAP w przypadkach wielu profesji będzie to jedynie usunięcie części, a nie wszystkich ustawowych wymogów dostępu do zawodów. ""Zbyt daleko idąca regulacja dostępu do zawodów ma wpływ na dynamikę rynku pracy – przyczynia się do segmentacji rynku oraz ogranicza możliwości szybkiego przekwalifikowania się zgodnie ze zmieniającymi się preferencjami konsumentów. Redukcja barier regulacyjnych ułatwia zatem takie dostosowania, oraz przyczynia się do zwiększenia możliwości zatrudnienia młodych ludzi na krajowym rynku pracy. Zwiększa także mobilność pomiędzy krajami UE"" - czytamy w ocenie skutków nowelizacji, załączonej do projektu.",,
https://wiadomosci.onet.pl/rzad-negatywne-o-projekcie-obnizajacym-emerytury-b-funkcjonariuszy-sb/nx672,Rząd negatywne o projekcie obniżającym emerytury b. funkcjonariuszy SB,"Rada Ministrów negatywnie ocenia poselski projekt ustawy, autorstwa Solidarnej Polski, o obniżeniu świadczeń emerytalnych byłych funkcjonariuszy SB i WRON - wynika z projektu stanowiska rządu, do którego dotarła PAP.","W myśl poselskiego projektu podstawa wymiaru świadczenia emerytalnego funkcjonariuszy SB zmniejszyłaby się z 0,7 proc. do 0,25 proc. za każdy rok służby, a zaoszczędzone pieniądze miałyby trafić jako odszkodowanie do ofiar represji komunistycznych. W ocenie polityków SP, którzy w sierpniu 2013 r. złożyli projekt w Sejmie, ofiary reżimu komunistycznego nie mogą mieć niższych emerytur niż ich oprawcy. W styczniu tego roku projekt został skierowany do I czytania do komisji polityki społecznej i rodziny oraz komisji spraw wewnętrznych, z zaleceniem zasięgnięcia opinii komisji do spraw służb specjalnych. Jak podkreślono w projekcie stanowiska rządu, autorzy nie wskazali żadnego uzasadnienia dla przyjętych przez siebie wartości. - Przede wszystkim podkreślenia wymaga fakt, że poselski projekt przewiduje niższą wartość przelicznika dla każdego roku służby poza organami bezpieczeństwa państwa, co nie znajduje żadnego uzasadnienia. W takim przypadku bowiem byli funkcjonariusze bezpieczeństwa państwa mieliby obniżoną emeryturę za całą swoją służbę, nawet jeśli w organach bezpieczeństwa państwa służyli bardzo krótko - podkreślono. Od 2010 r. oficerowie cywilnych służb PRL dostają niższe świadczenia - obliczane według wskaźnika w wysokości nie 2,6 proc. podstawy wymiaru za każdy rok służby za lata 1944-1990 - jak wcześniej, lecz 0,7 proc. (przelicznik zwykłej emerytury to 1,3). Jak przypomniano w projekcie stanowiska rządu, ustawa obniżająca wyższe emerytury b. funkcjonariuszom SB była przedmiotem prac Trybunału Konstytucyjnego z 24 lutego 2010 r. TK uznał wówczas, że jest ona zgodna z konstytucją. Zakwestionował zaś obniżanie emerytur członkom WRON, ale tylko za okres sprzed wprowadzenia stanu wojennego w 1981 r. - Autorzy poselskiego projektu nie wzięli pod uwagę wskazanego powyżej wyroku Trybunału Konstytucyjnego, co powoduje, iż zaproponowana nowelizacja ustawy o zaopatrzeniu emerytalnym żołnierzy zawodowych oraz ich rodzin nie jest właściwa merytorycznie, nawet abstrahując od wysokości zaproponowanego przelicznika - podkreślono w projekcie stanowiska rządu. Jak dodano, wskazane przez projektodawców skutki finansowe, tj. zmniejszenie wydatków budżetu państwa o kwotę około 300 mln zł rocznie, nie znajdują żadnego uzasadnienia w rzeczywistości. - Projektodawcy nie wskazali bowiem metody wyliczenia tych oszczędności ani danych, którymi się przy tych wyliczeniach posługiwali - wskazano. W czerwcu 2013 r. Europejski Trybunał Praw Człowieka w Strasburgu nie dopuścił do rozpatrzenia skarg byłych funkcjonariuszy SB na polskie przepisy odbierające im wysokie emerytury. Decyzja Trybunału dotyczyła skarg Adama Cichopka i 1627 innych osób przeciwko Polsce, związanych z uchwaloną w 2009 r. tzw. ustawą dezubekizacyjną, która obniżyła emerytury ok. 40 tys. funkcjonariuszy służb specjalnych PRL i dziewięciu członków Wojskowej Rady Ocalenia Narodowego.",,
https://wiadomosci.onet.pl/kraj/rzad-min-o-senackim-projekcie-ws-dekretu-bieruta/74pn0k,Rząd m.in. o senackim projekcie ws. dekretu Bieruta,Rząd na rozpoczętym około południa posiedzeniu zajmie się m.in senackim projektem ws. problemów własnościowych w Warszawie wynikających z tzw. dekretu Bieruta. Ministrowie omówią też zmiany w projekcie ustawy o usługach turystycznych.,"Celem senackiego projektu nowelizacji m.in. ustawy o gospodarce nieruchomościami - wobec którego rząd ma przyjąć stanowisko - jest rozwiązanie problemów własnościowych wynikających z tzw. dekretu Bieruta, poprzez prawo pierwokupu nieruchomości dla miasta Warszawy lub Skarbu Państwa. Z przygotowanej przez resort skarbu propozycji stanowiska Rady Ministrów wobec projektu, wynika, że rząd ""co do zasady"" pozytywnie go ocenia. Zaleca się jednak, by w trakcie dalszych prac parlamentarnych koniecznie określono skutki finansowe projektowanej ustawy. U podstaw senackiej propozycji leży m.in. zamiar rozwiązania kwestii ""handlu roszczeniami"" do nieruchomości odebranych prywatnym właścicielom na mocy tzw. dekretu Bieruta. Senat zaproponował nakaz zawierania umów zakupu roszczeń w formie aktu notarialnego. Ponadto - ponieważ wykup takich roszczeń jest często prowadzony w sposób spekulacyjny przez zorganizowane grupy lub firmy, które odkupują je od osób starszych za niewielką cześć wartości - Senat chce, by miasto miało prawo pierwokupu nieruchomości. Według Senatu, propozycja, aby miasto w ciągu 30 dni od sprzedaży mogło odkupić nieruchomość od nabywcy roszczenia po cenie, jaką on zapłacił - ukróciłaby spekulacyjny obrót roszczeniami. Rozwiązanie to nie dotyczyłoby sprzedaży roszczeń na rzecz osób bliskich właścicielowi, niezależnie od zapłaconej ceny. Ministrowie zajmą się także projektem ustawy o usługach turystycznych, który wskazuje marszałków województw jako władze odpowiedzialne za sprowadzanie turystów do kraju w przypadku niewypłacalności biura podróży. Spór o to, kto ma organizować powrót do kraju klientów upadłych biur podróży, rozgorzał w 2012 r., kiedy zbankrutowało aż 10 biur: pięć z Mazowsza, trzy ze Śląska i dwa z Wielkopolski. Okazało się wtedy, że brakuje pieniędzy na sprowadzenie Polaków do kraju, ponieważ gwarancje biur podróży na ten cel są za małe. Marszałkowie tych trzech województw założyli brakujące kwoty z budżetów swoich regionów i zwrócili się do wojewodów, jako organu administracji rządowej, o zwrot kosztów. We wszystkich trzech przypadkach uzyskali odpowiedź odmowną. Powodem był brak podstawy prawnej. Sprawy trafiły do sądów. Projektowana nowela nie porusza kwestii zbyt małych gwarancji ubezpieczeniowych biur, ale doprecyzowuje w sposób bezpośredni, kto będzie odpowiadał za sprowadzenie turystów upadłych biur podróży - ma to być marszałek województwa lub wskazana przez niego jednostka. Rząd zajmie się także projektem nowelizacji ustawy o transporcie kolejowym oraz ustawy o publicznym transporcie zbiorowym, który zakłada m.in., że jeden przedsiębiorca nie będzie mógł jednocześnie zarządzać infrastrukturą kolejową i wykonywać przewozów kolejowych. Projekt przewiduje zakaz przekazywania środków publicznych pomiędzy przedsiębiorcami kolejowymi powiązanymi kapitałowo (tzw. zakaz subsydiowania skrośnego - red.). Dotyczy on m.in. przedsiębiorcy, który łączy funkcję zarządcy i przewoźnika kolejowego, wykonując działalność na wyodrębnionej linii kolejowej o zasięgu miejskim, podmiejskim lub regionalnym, a przedsiębiorcą lub podmiotem wykonującym lub integrującym usługi transportu kolejowego inne niż przewozy miejskie, podmiejskie lub regionalne; pomiędzy przewoźnikiem kolejowym, a zarządcą infrastruktury. Zakaz dotyczy także przewoźników kolejowych w ramach ich działalności w zakresie środków publicznych przekazanych na przewozy pasażerskie i towarowe. Ministrowie rozpatrzą ponadto projekt uchwały w sprawie Wieloletniego Planu Finansowego Państwa na lata 2015-2018, a także zajmą się aktualizacją Krajowego Programu Reform na rzecz realizacji strategii Europa 2020.",,
https://wiadomosci.onet.pl/swiat/premier-chorwacji-zoran-milanovic-nie-bedzie-wojny-na-balkanach/x14bez,Premier Chorwacji Zoran Milanović: nie będzie wojny na Bałkanach,"Premier Chorwacji nie podziela obaw kanclerz Niemiec, że kryzys związany z masowym napływem uchodźców może doprowadzić do wojny na Bałkanach. - Nie będzie żadnego zbrojnego konfliktu - powiedział we wtorek w Zagrzebiu Zoran Milanović.","Milanović podkreślił, że jeśli Niemcy zamkną swoje granice dla imigrantów, Chorwacja natychmiast uczyni to samo. Kanclerz Angela Merkel ostrzegła podczas wystąpienia w Darmstadt, że zamknięcie niemieckiej granicy z Austrią dla imigrantów mogłoby doprowadzić do wybuchu zbrojnego konfliktu na Bałkanach. Szef chorwackiego rządu spodziewa się, że po niedzielnych wyborach w Turcji łatwiej będzie można uporać się z kryzysem migracyjnym. - W Turcji wygrał prezydent Recep Tayyip Erdogan, który teraz zapewne będzie bardziej skłonny do rozmów i kompromisu - powiedział Milanović.",Zoran Milanovic,
https://wiadomosci.onet.pl/kraj/korki-na-a2-wszystko-przez-darmowa-autostrade-a1/xmqtz,A2 grozi wielki korek? Wszystko przez darmową A1,"We wszystkie sierpniowe weekendy kierowcy nie będą musieli po godzinie 16 płacić za przejazd autostradą A1 w kierunku morza. Istnieje obawa, że kierowcy zachęceni bezpłatną podróżą masowo wjadą na A1, co może negatywnie wpłynąć na sytuacje na autostradzie A2.","- Podjęliśmy decyzję, aby zwolnić z opłat kierowców na bramkach na autostradzie A1 we wszystkie weekendy sierpniowe. To powinno zmniejszyć korki - poinformował w środę premier Donald Tusk. Dodał, że intencją rządu jest zareagowanie na sytuację, kiedy korki przekraczają wytrzymałość ludzi. Dariusz Joński z SLD przyznaje, że jest to miły prezent dla kierowców, jednak każdy podatnik za to zapłaci. Podniesienie szlabanów na autostradzie A1 będzie kosztowało około 20 mln zł. Ten bonus nie rozwiązuje jednak problemu, bo kierowcy na A2 i A4 wciąż będą stać w korkach. - To nie jest sprawiedliwe, bo ktoś nad morze pojedzie za darmo, a na południe czy zachód - będzie musiał zapłacić - podkreśla Joński. Wiesław Szczepański, były wiceminister infrastruktury, alarmuje, że zniesienie opłat za przejazd autostradą A1 może spowodować nawarstwienie problemu. - Teraz natężenie na A1 to ok. 70 tys. pojazdów. Gdy kierowcy dowiedzą się, że w weekendy można jechać z darmo, na A1 do Gdańska wjedzie nawet 100 tys. pojazdów - ocenia. Według Szczepańskiego, decyzja rządu może sprawić, że na autostradzie A2 przy rozjeździe z A1 na Poznań i Warszawę pojawią się ogromne zatory i A2 całkowicie się zakorkuje. Premier podkreśla, że weekendowe zawieszenie poboru opłat na A1 jest wyłącznie doraźnym działaniem, a w następnym okresie wakacyjnym będzie działał nowy system poboru opłat.",,
https://wiadomosci.onet.pl/kraj/rzad-odpowiada-ke-brak-prawnych-mozliwosci-realizacji-zalecen/8lhtwv,Rząd w odpowiedzi dla KE: nie dostrzegamy prawnych możliwości realizacji zaleceń,"Wykonanie zaleceń KE oznaczałoby naruszenie przez organy państwa obowiązującej konstytucji i ustawodawstwa, strona polska nie dostrzega prawnych możliwości realizacji zaleceń – podkreślił polski rząd w swej odpowiedzi na zalecenia Komisji. Dodatkowo Polska zarzuca KE brak obiektywizmu oraz chęci prowadzenia konstruktywnego dialogu.","PAP dotarła do stanowiska polskiego rządu, wysłanego do KE w zeszłym tygodniu w odpowiedzi na zalecenia Komisji związane z sytuacją wokół TK. KE wydając zalecenia 27 lipca i dając polskiemu rządowi trzy miesiące na ich wdrożenie, uznała, że w Polsce istnieje ""systemowe zagrożenie dla państwa prawa"". Decyzja KE oznaczała przejście do drugiego etapu procedury ochrony praworządności wszczętej wobec Polski. W odpowiedzi rząd polski podkreślił, że ""państwo członkowskie, wobec którego postawiony zostaje zarzut o wysokiej wadze istnienia systemowego zagrożenia praworządności, ma prawo oczekiwać od instytucji formułującej go wypełniania obowiązku zachowania szczególnej staranności i rzetelności"". ""Polska, licząc na obiektywny i konstruktywny dialog z Komisją Europejską, z żalem odnotowuje, że zasady te nie zostały dochowane w procesie przygotowywania Zalecenia"" – stwierdzono. Jak napisano, ""w efekcie strona polska nie dostrzega prawnych możliwości realizacji"" zaleceń, co wynika w pierwszym rzędzie z faktu, iż ""ich wykonanie oznaczałoby naruszenie przez organy państwa obowiązującej konstytucji i ustawodawstwa"". ""Zalecenie KE jest oparte na nieuprawnionej tezie o zasadniczej roli TK w polskim systemie prawnym w zapewnieniu praworządności w Polsce. Komisja nie bierze pod uwagę, że rozstrzyganie spraw konstytucyjnych zostało w konstytucji powierzone nie tylko Trybunałowi Konstytucyjnemu, ale także innym podmiotom, których zakres kompetencji i funkcjonowanie nie uległo zmianie, w tym Trybunałowi Stanu i Prezydentowi RP"" – czytamy w odpowiedzi. Polski rząd odnotował ponadto w swej odpowiedzi, że część przekazanych zaleceń ""straciła znaczenie"" po wejściu w życie nowej ustawy o TK z 22 lipca br., na mocy której uporządkowano ""nieprawidłowości wynikające z wydawania wadliwych rozstrzygnięć przez Trybunał po 9 marca 2016 r."". Po wejściu w życie nowej ustawy ogłoszono 21 orzeczeń TK niepublikowanych od 9 marca, gdy TK orzekł o niekonstytucyjności noweli ustawy o Trybunale autorstwa PiS z grudnia 2015 r.; wśród opublikowanych rozstrzygnięć nie znalazł się wyrok z 9 marca. KE zaleciła w lipcu ogłoszenie i wykonanie tego wyroku oraz zagwarantowanie automatycznego ogłaszania przyszłych wyroków niezależnie od decyzji władzy wykonawczej lub ustawodawczej. Rząd w swej odpowiedzi podkreślił, że po uchyleniu ustawy o TK, do której odnosiła się grudniowa nowelizacja, rozstrzygnięcie Trybunału w tej sprawie stało się bezprzedmiotowe. W odpowiedzi czytamy też, że automatycznego ogłaszania orzeczeń nie można zapewnić, ponieważ konstytucja tworzy ""jedynie materialno-prawny nakaz ogłaszania orzeczeń TK w odpowiednim dzienniku urzędowym""; dopiero ustawa – jak podkreślono – precyzuje zasady i tryb ogłaszania aktów i upoważnia do tego konkretny organ. W nawiązaniu do ""negatywnej oceny KE"" wobec nowej ustawy o TK rząd uznał, że ""Komisja Europejska nie posiada kompetencji traktatowych do oceny zgodności ustaw państw członkowskich z ich konstytucją czy międzynarodowymi standardami"". ""Problematyka sądownictwa konstytucyjnego nie należy też do kompetencji Unii Europejskiej"" – podkreślono. Według polskiego rządu nowa ustawa o TK bierze pod uwagę ""szereg wcześniejszych rekomendacji"" zaprezentowanych m.in. przez Komisję Wenecką, które dotyczą braku wszczynania postępowania dyscyplinarnego wobec sędziów TK na wniosek prezydenta lub ministra sprawiedliwości, obniżenia kworum wymaganego do orzekania w pełnym składzie do co najmniej 11 sędziów, wprowadzenia ""szeregu istotnych wyjątków"" od zasady wyznaczania rozpraw zgodnie z kolejnością wpływu spraw, wprowadzenia zwykłej większości głosów przy podejmowaniu decyzji oraz skrócenia terminu przeprowadzenia rozprawy do 30 dni od dnia doręczenia zawiadomienia o jej terminie. Rząd, odnosząc się do zarzutów KE dotyczących ""systemowego zagrożenia praworządności"" i ""uniemożliwianie TK zapewniania skutecznej zgodności prawa z konstytucją"", ocenił, iż Komisja w swych zaleceniach ""nie wykazała, w jaki sposób uniemożliwia się TK zapewnienie skutecznej kontroli zgodności prawa z konstytucją"". ""Skoro sama Komisja powołuje się na orzeczenia Trybunału wydane w okresie tzw. kryzysu konstytucyjnego, to znaczy, że organ ten ma zdolność orzekania i wykonuje swoje funkcje"" – czytamy w odpowiedzi. ""W Trybunale wyznaczane są rozprawy, a zatem organ ten funkcjonuje. To znaczy, że nie można mówić o systemowym zagrożeniu praworządności"" – zaznaczono. Obawy KE dotyczyły mianowania sędziów TK; zalecono ""przestrzeganie wyroków Trybunału Konstytucyjnego z 3 i 9 grudnia 2015 r. oraz ich pełne wykonanie"". Według Komisji zgodnie z tymi wyrokami stanowiska sędziów Trybunału Konstytucyjnego ma objąć ""trzech sędziów wybranych zgodnie z prawem przez poprzedniego ustawodawcę w październiku 2015 r., a nie trzech sędziów wybranych przez nowego ustawodawcę bez ważnej podstawy prawnej"". Chodzi o trzech sędziów wybranych 8 października 2015 r. przez poprzedni Sejm: Romana Hausera, Andrzeja Jakubeckiego i Krzysztofa Ślebzaka, od których ślubowania nie odebrał prezydent Andrzej Duda, oraz o trzech wybranych 2 grudnia 2015 r.: Henryka Ciocha, Lecha Morawskiego i Mariusza Muszyńskiego – od których ślubowanie odebrał prezydent, a których do orzekania nie dopuszcza prezes TK. W swej odpowiedzi rząd podkreślił, że w zakresie kompetencji TK mieści się ""badanie zgodności aktu normatywnego z aktem wyższego rzędu"" – w tym przypadku zgodności z konstytucją zaskarżonej wówczas do Trybunału noweli ustawy o TK z listopada 2015 r.; Trybunał nie może natomiast orzekać w sprawie decyzji Sejmu, na mocy których doszło do stwierdzenia nieważności wyboru sędziów w poprzedniej kadencji i wyboru nowych. W odpowiedzi napisano, że ""Komisja niewłaściwie odczytała stan prawny w odniesieniu do wyboru sędziów TK"", ponieważ wyroki z 3 i 9 grudnia ub.r. dotyczyły konstytucyjności określonych przepisów znowelizowanej ustawy o TK, nie stwierdzały natomiast, czy ""wybór sędziów TK został dokonany prawidłowo, czy też nie"". Niezastosowanie się do zaleceń może skłonić KE do przejścia do kolejnego etapu procedury i wystąpienia z wnioskiem do Rady UE (przedstawicieli rządów państw członkowskich) o stwierdzenie poważnego zagrożenia dla rządów prawa w Polsce. Aby stwierdzono istnienie takiego zagrożenia, wniosek KE musiałby zostać poparty przez 4/5 głosów w Radzie UE. Ostatecznym krokiem może być wniosek do Rady Europejskiej (przywódców państw UE) o stwierdzenie, że zasady państwa prawa są naruszane, zgodnie z art. 7 unijnego traktatu. Artykuł ten pozwala nałożyć sankcje na kraj łamiący zasady praworządności, jednak do stwierdzenia poważnego naruszenia zasad rządów prawa konieczna jest jednomyślność państw członkowskich.",Premier Beata Szydło,
https://wiadomosci.onet.pl/kraj/rzad-przyjal-projekt-prawa-konsularnego/mk39ye,Rząd przyjął projekt Prawa konsularnego,"Rada Ministrów przyjęła dziś projekt Prawa konsularnego, który ma zastąpić ustawę z 1984 r. o funkcjach konsulów RP. Do projektu wprowadzono pojęcie pomocy konsularnej; uregulowano też tryb postępowania przed konsulem, nowe przepisy mają to postępowanie odformalizować.","W projekcie ustawy przedłożonym przez ministra spraw zagranicznych uregulowano m.in. zasady powoływania konsulów, funkcje i czynności konsularne, zasady postępowania przed konsulem, opłaty konsularne oraz działalność konsulów honorowych. Nowa ustawa zastąpi regulację z 1984 r. o funkcjach konsulów Rzeczypospolitej Polskiej, która - jak czytamy w komunikacie CIR - nie spełnia wymogów konstytucyjnych. Podkreślono, że najistotniejszą nowością jest uregulowanie w akcie rangi ustawowej trybu postępowania przed konsulem; nowe przepisy mają to postępowanie odformalizować. Ustawa ma zapewnić stronie gwarancje w postępowaniu za sprawą ustanowienia zasad nadzoru nad konsulem, trybu odwoławczego oraz wprowadzenia instytucję wznowienia postępowania. Rozwiązania proponowane w nowej ustawie zasadniczo utrzymują obecny zakres funkcji i czynności konsularnych, co oznacza, że zadania konsula nie ulegną większym zmianom. ""Podkreślone są jednak jego funkcje interwencyjne i ochronne. Wskazano również sytuacje, kiedy konsul może odmówić wykonania czynności konsularnych"" - napisano w komunikacie. Do projektu wprowadzono pojęcie pomocy konsularnej. Zgodnie z nim jest to pomoc udzielana obywatelowi polskiemu, np. w razie poważnego wypadku lub ciężkiej choroby, aresztowania lub zatrzymania, aktu przemocy czy w sytuacji konieczności nagłego powrotu do Polski, gdy nie ma on na to środków finansowych. W projekcie ustawy określono też zadania konsula w przypadku wystąpienia w jego okręgu zdarzeń mogących powodować zagrożenie dla zdrowia i życia lub bezpieczeństwa obywateli polskich. Nowe przepisy zobowiązują konsula do podejmowania działań mających na celu wsparcie bezpiecznego i sprawnego opuszczenia przez nich zagrożonego obszaru. Projekt ustawy przewiduje także, że polski konsul ma udzielać pomocy konsularnej obywatelowi innego państwa członkowskiego Unii Europejskiej, które nie ma przedstawicielstwa dyplomatycznego lub urzędu konsularnego na terytorium państwa przyjmującego. Ustawa reguluje też kwestie związane z powoływaniem i działalnością konsulów honorowych. Zdefiniowano pojęcia: urzędu konsularnego, urzędnika i pracownika konsularnego oraz wskazano warunki, jakie musi spełnić kandydat na urzędnika konsularnego.",Rząd przyjął projekt Prawa konsularnego,
https://wiadomosci.onet.pl/kraj/rzad-o-janosikowym-i-odwroconym-vat-przy-sprzedazy-telefonow-komorkowych/evmxj,Rząd o janosikowym i odwróconym VAT przy sprzedaży telefonów komórkowych,"Zmiana przepisów dotyczących janosikowego oraz założenia do nowelizacji ustawy o VAT i prawa zamówień publicznych, przewidujące m.in. wprowadzenie tzw. odwróconego VAT przy sprzedaży telefonów komórkowych - to niektóre tematy jutrzejszego posiedzenia rządu.","Jednym z tematów obrad ma być nowelizacja ustawy o dochodach jednostek samorządu terytorialnego, modyfikująca przepisy dotyczące tzw. janosikowego. To wykonanie wyroku Trybunału Konstytucyjnego z marca br., który uznał przepisy art. 25 i 31 ustawy o dochodach jednostek samorządu terytorialnego za niekonstytucyjne, gdyż nie gwarantują województwu zachowania istotnej części dochodów na realizację własnych zadań. Projekt, przygotowany przez resort finansów, wprowadza zmiany tylko na lata 2015-16 i dotyczy wyłącznie województw, nie obejmując powiatów i gmin - nie podoba się więc przedstawicielom tych jednostek samorządowych. Poważne zastrzeżenia mają do niego także samorządy wojewódzkie. Komisja Wspólna Rządu i Samorządu Terytorialnego nie wydała o nim jednoznacznej opinii. Projekt przewiduje m.in. podwyższenie progu dochodowego, którego przekroczenie będzie powodować obowiązek wpłat janosikowego. Obowiązek ten ma powstawać, gdy dochody podatkowe danego województwa przekroczą 125 proc. średnich dochodów podatkowych, wyliczonych dla wszystkich województw. Obecnie jest to 110 proc. Ponadto dokument przewiduje zmniejszenie nadwyżki przeznaczonej na wpłaty. Resort finansów chce wprowadzić też próg ograniczający wysokość wpłat województw do 35 proc. dochodów podatkowych oraz możliwość obniżenia wpłat województw w trakcie roku budżetowego, jeśli wpływy podatkowe województwa spadną o więcej niż 10 proc. w porównaniu z poprzednim analogicznym okresem. Z uwagi na wyrok TK ustawa powinna być uchwalona do połowy października. We wtorek rząd zajmie się również projektem założeń do nowelizacji ustawy o VAT i Prawa zamówień publicznych, który przewiduje m.in. wprowadzenie tzw. odwróconego VAT przy sprzedaży telefonów komórkowych. Z projektu wynika, że wobec dostaw telefonów komórkowych mechanizm odwróconego VAT będzie stosowany, jeżeli wartość transakcji na rzecz jednego nabywcy w danym dniu przekroczy 20 tys. zł netto. Mechanizm tzw. odwróconego obciążenia VAT-em zakłada, że obowiązek odprowadzenia VAT do urzędu skarbowego ciąży na kupującym, a nie na sprzedającym towar. Zdaniem resortu finansów takie rozwiązanie skuteczniej przeciwdziała nadużyciom w rozliczeniu VAT. Teraz mechanizm odwróconego VAT obejmuje m.in. sprzedaż uprawnień do emisji gazów cieplarnianych, handel złomem i niektórymi wyrobami stalowymi. Rada Ministrów zajmie się także projektem założeń projektu ustawy o Turystycznym Funduszu Gwarancyjnym, przygotowanym przez resort sportu i turystyki. Celem przyszłej ustawy jest wzmocnienie zabezpieczeń finansowych organizatorów turystyki i pośredników turystycznych w najbardziej ekonomiczny oraz efektywny sposób. Planowane jest stworzenie rezerwy finansowej, z której pieniądze byłyby wykorzystywane wówczas, gdyby w przypadku niewypłacalności biura zabrakło środków np. na sprowadzenie turystów do kraju. Zgodnie z propozycją Turystyczny Fundusz Gwarancyjny ma mieć osobowość prawną. Nadzór nad jego działalnością będzie sprawował minister sportu. Fundusz miałby też zająć się organizowaniem powrotu do kraju klientów niewypłacalnych organizatorów turystyki. Według projektu rocznie do Turystycznego Funduszu Gwarancyjnego mogłoby wpływać około 18 mln zł, przyjmując, że średnia składka to 12,5 zł od każdego turysty dla wyjazdu zagranicznego. Koszty obsługi Funduszu (wynagrodzenia, wynajem biura, inne koszty administracyjne oraz koszty jednorazowe) w pierwszym roku oszacowano na poziomie ok. 2,34 mln zł. W programie obrad jest też nowelizacja ustawy o obrocie instrumentami finansowymi oraz umowa offsetowa zawarta między skarbem państwa a włoską firmą zbrojeniową Oto Melara.",,
https://wiadomosci.onet.pl/kraj/nowy-rzad-pis-lista-nowych-ministrow-kto-w-rzadzie-morawieckiego/3n26eq0,Znamy skład nowego rządu. Mateusz Morawiecki podał nazwiska ministrów,"- Jestem przekonany, że będzie to bardzo sprawna, dobra drużyna - powiedział premier Morawiecki. Niespodzianką jest to, że nie ujawnił jeszcze nazwiska nowego ministra sportu. Rząd będzie liczył 20 resortów. Powstaną nowe ministerstwa m.in. resort nadzoru właścicielskiego i resort klimatu.","Około godziny 19 zakończyły się obrady Komitetu Politycznego Prawa i Sprawiedliwości. - Skład rządu, który został przedstawiony przez pana premiera został po dyskusji zaakceptowany - powiedział Kaczyński. - Chcemy kontynuować wszystkie nasze zapowiedzi, programy. W duchu wiarygodności będziemy realizowali to, co zapowiedzieliśmy. Jestem przekonany, że będzie to bardzo sprawna, dobra drużyna, która będzie współpracowała ze sobą dla realizacji celów - dodał Mateusz Morawiecki.",Morawiecki przedstawił nowy rząd PiS. Lista nowych ministrów,
https://wiadomosci.onet.pl/opinie/ustawa-o-ipn-i-kamieni-kupa/whnydm0,Ustawa o IPN i kamieni kupa,"Prawo i Sprawiedliwość słusznie poprawia koszmarne błędy w tzw. ustawie o IPN. Ustawa ta zniweczyła dobry wizerunek Polski na świecie i obudziła demony antysemityzmu w samej Polsce. Nowelizacja nowelizacji pomoże, ale szambo nie zniknie.","Nie ma teraz polityków PiS-u, którzy bronili tej ustawy. Zniknęli. Nie ma wiceministra sprawiedliwości Michała Wójcika, który tłumaczył dziennikarzom, żeby nie opowiadali o pogorszeniu stosunków Polski z USA, bo to nieprawda, a ustawa o IPN jest dobra i słuszna. Nie ma pana ministra Jacka Sasina, który twierdził, że nie ma notatki MSZ o karaniu Polski przez USA embargiem dyplomatycznym na spotkania na najwyższym stopniu, choć notatka była, a spotkań nie ma. Autor ustawy, wiceminister sprawiedliwości Patryk Jaki, nie komentuje katastrofy, bo walczy o urząd prezydenta Warszawy. A, przepraszam, nie walczy, lecz jedynie prowadzi prekampanię. Przeżyliśmy falę artykułów niechętnych Polsce w mediach niemal na całym świecie. Straciliśmy wielu przyjaciół w Jerozolimie, w Waszyngtonie, w Europie i wielu innych miejscach. Słuchaliśmy antysemickich wypowiedzi w mediach państwowych. - Dlaczego Polska to sobie robi? - pytał mnie w kwietniu czołowy izraelski polityk. Straciliśmy olbrzymią część mandatu zaufania, udzielonego Polsce przez międzynarodową opinię publiczną przez ostatnie dekady ciężkiej pracy kolejnych, lewicowych i prawicowych rządów. Tego nie da się odrobić nowelizacją nowelizacji. To są straty, których w części już nie odrobimy, a w części będziemy odrabiać latami. Ustawa o IPN jest fatalna, o czym Prawo i Sprawiedliwość było informowane i uprzedzane przez setki ekspertów, historyków, dyplomatów, publicystów i Ocalałych. Stratedzy tej partii nie rozumieją świata, ale najgorsze jest to, że nie chcą słuchać tych, którzy ów świat znają i rozumieją. Dopiero perspektywa braku wizyty w Białym Domu, do którego w tym roku zawitał nawet prezydent Uzbekistanu, dała rządzącym do myślenia. Dzięki nowelizacji nowelizacji pan premier Morawiecki i pan prezydent Duda zapewne załatwią więc sobie wreszcie zdjęcia z prezydentem Trumpem, które będzie można potem pokazywać w nieskończoność w rządowych mediach jako dowód na mocarstwową pozycję Polski. Prawda jest jednak taka, że rząd na własne życzenie zaliczył piękną katastrofę, której konsekwencje ponosimy wszyscy i będziemy ponosić nadal.","Zbigniew Ziobro, Patryk Jaki, Michał Wójcik",
https://wiadomosci.onet.pl/swiat/pakistanpolicja-rozpedzila-demonstrantow-przed-rezydencja-premiera/wtdjt,Pakistan/Policja rozpędziła demonstrantów przed rezydencją premiera,"Policja pakistańska rozpędziła przy użyciu gazu łzawiącego demonstrantów, którzy zgromadzili się w sobotę w Islamabadzie przed rezydencją premiera Nawaza Sharifa, żądając jego dymisji - powiadomiły źródła w siłach bezpieczeństwa.","Szef rządu oświadczył, że nie poda się do dymisji. AFP podała, powołując się na służby ratunkowe, że w starciach policji z demonstrantami rannych zostało co najmniej 50 osób. Przed domem Sharifa zebrało się około 8 tys. demonstrantów. Protesty z żądaniami dymisji premiera trwają przed gmachem parlamentu w Islamabadzie od ponad dwóch tygodni, ale po raz pierwszy wiec przeprowadzono wprost przed rezydencją szefa rządu. Na czele protestów stoi muzułmański duchowny Tahir ul-Qadri, przywódca partii Ruch Ludowy Pakistanu (PAT) oraz kierujący drugim nurtem opozycji były zawodnik krykieta o światowej sławie Imran Khan. Protesty są reakcją na działalność utworzonego 15 miesięcy temu rządu, który nie potrafi uporać się z wysokim bezrobociem, ciągłymi zakłóceniami w dostawach energii elektrycznej i rebelią zbrojną talibów. Obaj opozycyjni liderzy domagają się ustąpienia premiera; Khan oskarża Sharifa o sfałszowanie wyników ubiegłorocznych wyborów, a Qadri o korupcję. Ich zwolennicy reprezentują odrębne warstwy społeczne i rozbieżne poglądy jaką drogą ma podążać Pakistan po odejściu Sharifa. Dlatego do niedawna demonstrowali oddzielnie, ale gdy w ubiegłym tygodniu Qadri ogłosił marsz na parlament, Khan przyłączył się do tego wezwania.",,
https://wiadomosci.onet.pl/kraj/kwasniewski-jesli-ukraina-potrzebowalaby-doradcow-nie-odmowilbym-wsparcia/b2zl0,"Kwaśniewski: jeśli Ukraina potrzebowałaby doradców, nie odmówiłbym wsparcia","Jeżeli władze Ukrainy chciałyby stworzyć międzynarodową grupę doradczą, to nie odmówiłbym wsparcia - powiedział w sobotę były prezydent Aleksander Kwaśniewski. Zdementował jednak doniesienia, jakoby miałby zostać wicepremierem rządu w Kijowie.","W piątek premier Ukrainy Arsenij Jaceniuk zaproponował kandydatury ministrów, których chciałby widzieć w swoim gabinecie, tworzonym po październikowych wyborach parlamentarnych. Zaproponował też stworzenie funkcji wicepremiera ds. integracji europejskiej i powiedział, że stanowisko to powinien objąć cudzoziemiec. - Sądzę, że na to stanowisko można by zaprosić jednego z europejskich liderów, ale o tym poinformuję po zakończeniu rozmów - powiedział Jaceniuk. Jak dodał, chodzi mu o ""tych liderów, którzy doprowadzili kraje europejskie do członkostwa w UE"". Media natychmiast wytknęły premierowi, że zgodnie z prawem w rządzie nie może pracować osoba, która nie ma ukraińskiego obywatelstwa. Rosyjska agencja TASS spekulowała natomiast, że może chodzić o byłego prezydenta RP Aleksandra Kwaśniewskiego. TASS powoływał się na niewymienionych z nazwiska deputowanych ukraińskiej Rady Najwyższej. Media na Ukrainie nie podejmują tego tematu. Pytany o te doniesienia, Kwaśniewski powiedział w sobotę, że nikt z nim o żadnej tego typu koncepcji nie rozmawiał. - O niczym takim nie słyszałem i nie traktuję tego poważnie - podkreślił. Dodał, że traktuje to trochę jak urodzinowy żart. W sobotę Kwaśniewski kończy bowiem 60 lat. - Wydaje mi się, że nawet z konstytucyjnego powodu to nie jest możliwe. Nie wyobrażam sobie, żeby cudzoziemiec, a nie obywatel Ukrainy, mógł być członkiem rządu ukraińskiego i konstytucyjnie odpowiadać przed np. trybunałami w Ukrainie - mówił były prezydent. Ustawa o Radzie Ministrów Ukrainy mówi, że jej członkiem może być obywatel tego kraju, który posiada prawo wyborcze, wyższe wykształcenie i włada językiem ukraińskim. W rządzie nie może zasiadać osoba skazana wyrokiem sądowym, ani ukarana w ciągu ostatniego roku za korupcję. Członek rządu nie na prawa łączyć swej pracy z działaniami, które przynoszą mu inne dochody. Kwaśniewski zapewnił, że jest gotów doradzać rządowi w Kijowie. - Jeżeli władze Ukrainy chciałyby stworzyć taką silną grupę doradczą międzynarodową, ale doradczą, to sam bym nie odmówił wsparcia i myślę, że znalazłoby się wielu wybitnych polityków europejskich, którzy chętnie w tym momencie Ukrainie by pomogli - powiedział Kwaśniewski. Przyznał, że nie ma wątpliwości, iż prezydent Rosji Władimir Putin realizuje swoją agresywną koncepcję, która polega na objęciu Ukrainy rosyjską strefą wpływów przy użyciu metod militarnych, gospodarczych i propagandowych. - Ale pamiętajmy, żeby rozwiązać problem, potrzebny jest dialog, a do dialogu z Rosją potrzebny jest prezydent tego kraju, który nie dość, że formalnie ma tę pozycję, to jeszcze ma ogromną popularność - zwrócił uwagę b. prezydent. Dodał, że nie zgadzając się z polityką Putina, trzeba utrzymać kanały dialogu z Rosją i z jej prezydentem. Kwaśniewski mówił też, że Polska musi podtrzymywać aktywną politykę ws. Ukrainy. Ocenił, że to dobrze, iż UE reaguje w sposób solidarny, bowiem niełatwo było tę solidarność uzyskać; stosunek do sprawy ukraińskiej - jak tłumaczył b. prezydent - jest w Europie różny, są kraje wyczulone, jak Polska, i są kraje dość obojętne. W związku z niedzielnymi wyborami samorządowymi dziennikarze pytali Kwaśniewskiego, czy nadal potrzebna jest cisza wyborcza. Były prezydent odpowiedział twierdząco. - Ja np. przed wyborami, jak jest ten dzień, kiedy już nie słyszę tych kłótni, nie słyszę argumentów, czuję się lepiej. To, myślę, uspakaja i taka chwilka refleksji nikomu nie zaszkodzi, żeby jutro, w niedzielę pójść do wyborów już będąc świeżym, a nie oblepionym jakimiś ulotkami czy błotem, które z takich kampanii płynie. Ja bym tak łatwo z ciszy wyborczej nie rezygnował - ocenił.",,
https://wiadomosci.onet.pl/swiat/sikorski-kandydatem-na-szefa-dyplomacji-ue-i-wiceprzewodniczacego-ke/fb908,Sikorski kandydatem na szefa dyplomacji UE i wiceprzewodniczącego KE,Premier Donald Tusk zgłosił kandydaturę ministra Radosława Sikorskiego na stanowisko szefa unijnej dyplomacji i wiceprzewodniczącego Komisji Europejskiej - poinformowały źródła w rządzie.,"""Sikorski według PiS jest wobec Rosji zbyt miękki, a według unijnych polityków zbyt twardy. Według wszystkich - kompetentny. Czyli w sam raz"" - napisał wieczorem na Twitterze premier Donald Tusk. Na szczycie w połowie lipca unijni przywódcy nie wskazali szefa unijnej dyplomacji. Faworytka na to stanowisko Federica Mogherini, włoska minister spraw zagranicznych, spotkała się ze sprzeciwem krajów naszego regionu w związku z jej zbyt miękkim stosunkiem do Rosji. Stanowisko to, wraz z innymi najwyższymi posadami w UE, ma być obsadzone na kolejnym szczycie 30 sierpnia. Do dziś kraje UE miały zaproponować swoich kandydatów na nowych komisarzy. Prosił o to przywódców szef przyszłej KE Jean-Claude Juncker, który chce w najbliższych tygodniach sformować skład swojego zespołu komisarzy i zastanowić się nad podziałem tek. Na szczycie UE 30 sierpnia miałby przedstawić przywódcom swoje propozycje. Część krajów poinformowała oficjalnie kogo zgłasza do KE, ale nie wszystkie tak zrobiły. Pierwsze przesłuchania komisarzy w PE miałyby odbyć się już we wrześniu, a nowa Komisja powinna rozpocząć prace 1 listopada. Jednak rzeczniczka KE Natasha Bertaud poinformowała, że powołanie nowej Komisji Europejskiej może się opóźnić, jeśli wśród kandydatów na nowych komisarzy nie będzie wystarczająco dużo kobiet. Do tej pory tylko dwa kraje - Czechy i Szwecja oficjalnie poinformowały, że do Brukseli wyślą panie. Możliwe też, że w nowej KE pozostanie obecna bułgarska komisarz ds. współpracy międzynarodowej i pomocy humanitarnej Kristalina Georgiewa, ale ta kandydatura nie została jeszcze publicznie ogłoszona. Według rzeczniczki KE Juncker prowadzi ""intensywne konsultacje"" z przywódcami państw UE. - Jeśli nie znajdziemy rozwiązania, to być może będziemy potrzebować więcej czasu na sformowanie Komisji - dodała Bertraud. Tusk mówił w czerwcu, że Polskę interesują w Komisji Europejskiej teki komisarzy ds. energii, konkurencji oraz rynku wewnętrznego. Przekonywał, że w Polsce jest wiele osób naprawdę dobrze przygotowanych do objęcia stanowisk w Unii. W tym kontekście wymienił b. unijną komisarz ds. polityki regionalnej, europosłankę Danutę Huebner, unijnego komisarza ds. budżetu i programowania finansowego Janusza Lewandowskiego, b. premiera, przewodniczącego Rady Gospodarczej przy premierze Jana Krzysztofa Bieleckiego oraz b. wicepremiera, b. ministra finansów Jacka Rostowskiego.",Radosław Sikorski,
https://wiadomosci.onet.pl/kraj/jaroslaw-kaczynski-polsce-potrzebna-jest-zmiana-wladzy/bhjls,Jarosław Kaczyński: Polsce potrzebna jest zmiana władzy,"Prezes Prawa i Sprawiedliwości Jarosław Kaczyński przekonywał na spotkaniu w Bełchatowie, że Polsce potrzebna jest zmiana władzy. Według niego może być ona dokonana za pomocą kartki wyborczej, ale trzeba tych wyborów przypilnować. - Ci, którzy dziś rządzą, straszliwie się boją utraty władzy, boją się odpowiedzialności za to, co wyczyniali w Polsce przez ostatnie lata - mówił Kaczyński.","Szef PiS przyjechał do Bełchatowa w ramach swojego objazdu po Polsce. Dzisiaj odwiedza woj. łódzkie i świętokrzyskie. Zdaniem Kaczyńskiego trzeba stworzyć ""ruch ochrony wyborów, bo bez tego możemy być bardzo zaskoczeni"". Szef PiS przekonywał, że trzeba chronić każdą komisje obwodową, trzeba chronić proces obliczania głosów na wszystkich szczeblach. Zaapelował do swoich sympatyków, aby angażowali się w tę ideę, bo ""Polska nie zmieni się sama, może się zmienić dzięki ich poparciu, kiedy przyjdzie głosować i pilnować tych wyborów, ale także poparciu później"". Jako przykład takiego społecznego poparcia podał Węgry. Ocenił, że ten kraj prowadzi dziś odważną politykę, mając wielkiego przywódcę, który - kiedy przychodzi trudna chwila - może zwołać w Budapeszcie setki tysięcy ludzi - i z tym się zarówno liczą na Węgrzech, jak i w Brukseli. - Tylko razem możemy w Polsce odnieść prawdziwe zwycięstwo - powiedział Kaczyński. Wcześniej prezes PiS zwrócił uwagę, że dzisiejsza polityka, zarówno społeczna, jak i gospodarcza prowadzona przez obecny rząd - ""nie jest jedyną"". Przypomniał, że PiS ma swoje, gotowe rozwiązania. Przekonywał, że jego ugrupowanie wie, jak stworzyć 1,2 mln miejsc pracy, uzdrowić służbę zdrowia, jak wyprowadzić kraj z kryzysu. Mówiąc o emeryturach zwrócił uwagę, że PiS opowiada się za powrotem do ZUS i solidarności społecznej. Otwarte Fundusze Emerytalne nazwał wielkim oszustwem i rabunkiem. Według niego każdy powinien mieć prawo wyboru między ZUS a OFE, nie wykluczył, że potrzebne jest w tej sprawie referendum. Przypomniał, że jedną z propozycji PiS jest nowy system podatkowy, w którym sprawiedliwe podatki będą płacić wszyscy. Zdaniem Kaczyńskiego nie wolno dopuścić do prywatyzacji służby zdrowia, bo prywatyzacja to - mówił - szukanie jedynie zysków. Mieszkańcy Bełchatowa pytali Kaczyńskiego m.in. o prywatyzację miejscowej kopalni węgla brunatnego, jak i elektrowni. Lider PiS jednoznacznie odpowiedział, że jest temu przeciwny. Inne pytanie dotyczyło funkcjonowania gimnazjów i pójścia sześciolatków do szkół. Zdaniem Kaczyńskiego gimnazja powinny być zlikwidowane, a dzieci powinny rozpoczynać naukę mając siedem lat. Nie zabrakło pytania o tragedię smoleńską i kiedy zostanie wyjaśniona. Podobnie jak na wcześniejszych spotkaniach prezes PiS odpowiedział, że wyjaśniona zostanie dopiero wtedy, gdy zmieni się władza.",Fot. Sławomir Kamiński / Agencja Gazeta,
https://wiadomosci.onet.pl/kraj/sejmowa-komisja-finansow-za-absolutorium-dla-rzadu/1nhnx,Sejmowa komisja finansów za absolutorium dla rządu,Sejmowa Komisja Finansów Publicznych opowiedziała się w czwartek za przyjęciem przez Sejm sprawozdania z wykonania budżetu za 2012 r. i udzieleniem rządowi absolutorium.,"""Sejm Rzeczypospolitej Polskiej zwraca się także do dysponentów poszczególnych części budżetowych o podjęcie działań mających na celu usuniecie nieprawidłowości wskazanych przez Najwyższą Izbę Kontroli oraz przedstawionych w opiniach komisji sejmowych"" - napisano w podjętej w czwartek uchwale w sprawie przyjęcia sprawozdania z budżetu i udzielenia absolutorium. Jak mówił podczas obrad przewodniczący komisji finansów Dariusz Rosati, NIK kontrolując wykonanie budżetu przez poszczególnych dysponentów danych części budżetowych, większości dała oceny pozytywne oraz oceny pozytywne z zastrzeżeniami. ""Była też jedna ocena negatywna"" - dodał. W raporcie NIK czytamy, że ""skala i waga nieprawidłowości stwierdzonych w kontroli wykonania budżetu państwa i budżetu środków europejskich była, podobnie jak w poprzednich latach, niewielka"". ""Nieprawidłowości najczęściej polegały na: przekroczeniu upoważnień do dokonywania wydatków, nieegzekwowaniu zwrotu niewykorzystanych dotacji, nierzetelnym planowaniu dochodów i wydatków, niedochodzeniu należności budżetowych, nieprzestrzeganiu procedur w postępowaniach o udzielanie zamówień publicznych"" - napisano. Negatywna ocena dotyczyła Funduszu Restrukturyzacji Przedsiębiorców. Zbigniew Kuźmiuk z PiS powiedział, że negatywna opinia Izby w przypadku tego funduszu ""była bardzo wyrazista"". ""Chodziło m.in. o 400 mln zł pożyczki na rzecz LOT bez zgody Komisji Europejskiej, która nastąpiła dopiero później"" - mówił. Sejmowa komisja finansów odrzuciła w czwartek 26 wniosków o negatywną ocenę wykonania niektórych części budżetowych dotyczących m.in.: kancelarii prezydenta, obsługi długu zagranicznego i krajowego, Komisji Nadzoru Finansowego, Funduszu Gwarantowanych Świadczeń Pracowniczych, czy Funduszu Pracy. Wszystkie wnioski zgłosili posłowie PiS. Zgodnie ze sprawozdaniem z wykonania budżetu za 2012 r. przyjętym przez rząd pod koniec maja br., dochody budżetu państwa wyniosły 287 mld 595 mln 114 tys. zł, a wydatki sięgnęły 318 mld 1 mln 861 tys. zł. W efekcie deficyt budżetu państwa wyniósł 30 mld 406 mln 746 tys. zł. Wskazano, że dochody budżetu środków europejskich wyniosły 64 mld 655 mln 320 tys. zł, a wydatki 68 mld 309 mln 48 tys. zł. Natomiast deficyt budżetu środków europejskich sięgnął 3 mld 653 mln 729 tys. zł. Dochody budżetu państwa w 2012 r. były niższe od zaplanowanych w ustawie budżetowej o 2,1 proc., czyli 6 mld 171 mln 14 tys. zł. Jak wskazał rząd, do najważniejszych czynników, które miały wpływ na ich obniżenie, należy zaliczyć m.in.: niższy niż zakładano wzrost PKB, tempo wzrost spożycia indywidualnego, wzrost przeciętnego wynagrodzenia o 3,5 proc. (nominalnie). Odnotowano spadek dochodów pochodzących z podatku od towarów i usług, co było - jak wskazywał rząd - efektem spowolnienia gospodarczego. Wydatki budżetowe były niższe o 3,3 proc. (10 mld 763 mln 827 tys. zł) od zaplanowanych w ustawie budżetowej na ub.r. Na niższy poziom wydatków państwa wpłynęły m.in.: mniejsze niż zakładano wydatki bieżące, niższe współfinansowanie projektów z udziałem środków UE, dotacje i subwencje, niewykorzystane dotacje celowe. W sprawozdaniu podkreślono, że rok 2012 był okresem wyraźnego spowolnienia tempa wzrostu PKB - w całym ubiegłym roku PKB zwiększył się jedynie o 1,9 proc. (w 2011 r. o 4,5 proc.). Spowolnienie dynamiki wzrostu PKB było wynikiem pogorszenia koniunktury na rynkach eksportowych, głównie w państwach UE, w których gospodarka odnotowała spadek PKB o 0,3 proc.",,
http://wiadomosci.onet.pl/szef-knf-zwrocilem-sie-do-prezesa-marka-belki-o-zwolanie-ksf-na-temat-frankowiczow/7fehlf,Szef KNF: zwróciłem się do prezesa Marka Belki o zwołanie KSF na temat frankowiczów,"Zwróciłem się do prezesa NBP Marka Belki o zwołanie Komitetu Stabilności Finansowej, by zastanowić się, jak rozwiązać problem frankowiczów – mówi PAP szef Komisji Nadzoru Finansowego Andrzej Jakubiak po tym, jak KNF negatywnie zaopiniowała prezydencki projekt ustawy.",,,
https://wiadomosci.onet.pl/swiat/moldawia-prezydent-zaproponowal-filata-ponownie-na-premiera/ynzrm,Mołdawia: prezydent zaproponował Filata ponownie na premiera,"Misję utworzenia nowego rządu w Mołdawii prezydent Nicolae Timofti powierzył Vladovi Filatowi - dotychczasowemu premierowi, którego rząd został odwołany przez parlament 5 marca.","Timofti oświadczył, że Filat jest ""godnym kandydatem, zdolnym do kontynuowania kursu Mołdawii ku integracji europejskiej"". Jednak szanse Filata na uzyskanie większości - 51 głosów - w parlamencie dla swego rządu i programu są niewielkie - ocenia agencja Reutera. Przedstawiciele Partii Liberalnej, partnera w poprzedniej koalicji rządowej, oświadczyli bowiem, że nie udzielą mu poparcia. Proeuropejska koalicja Sojusz na rzecz Integracji Europejskiej (AIE), która wspierała dotychczasowy rząd Filata, rozpadła się na tle sporów kompetencyjnych. Tworzyły ją trzy stronnictwa: Liberalno-Demokratyczna Partia Mołdawii, Demokratyczna Partia Mołdawii i Partia Liberalna. Kryzys polityczny związany z rozpadem koalicji i odwołaniem rządu może utrudnić Mołdawii dalsze kroki związane z umową o stowarzyszeniu z UE. Rozmowy w sprawie tej umowy są na finiszu i Unia oceniała niedawno, że możliwe będzie jej parafowanie w listopadzie br. na szczycie Partnerstwa Wschodniego. Jednak jeśli parlament w ciągu 45 dni dwa razy odrzuci kandydata na premiera, prezydent może rozwiązać parlament i ogłosić przedterminowe wybory.",,
http://wiadomosci.onet.pl/kraj/gras-zapowiada-ciecia-w-budzecie-nie-wplyna-na-renty-i-emerytury/22z05,"Graś zapowiada cięcia w budżecie. ""Nie wpłyną na renty i emerytury""","Rzecznik rządu Paweł Graś przyznał na antenie radiowej ""Trójki"", że przygotowywane są cięcia w budżecie państwa. Zastrzegł on jednocześnie, że nie będą miały negatywnego wpływu na obywateli. - Ministrowie wiedzą, gdzie szukać oszczędności tak, by cięcia były jak najmniej bolesne - dodał.","Graś powiedział, że cięcia nie wpłyną na emerytury, renty czy pomoc społeczną. Podkreślił też, że w wyniku cięć nie ucierpią także inwestycje związane z zatwierdzonym już budżet unijnym na lata 2014-2020, który wymaga od Polski własnego wkładu finansowego. - Najbliższy tydzień ministrowie poświęcą na rozmowy o ewentualnych cięciach - powiedział gość ""Salonu politycznego Trójki"". Przekonywał również, że wszyscy powinni być cierpliwi i dać czas poszczególnym resortom na przygotowanie. Premier Donald Tusk informował wczoraj, że w przyszłym tygodniu powinien być gotowy komunikat w sprawie nowelizacji budżetu na 2013 r. Wyjaśnił, że w każdym resorcie poszukiwane są oszczędności, które nie będą dotyczyły wydatków będących - jak mówił - ""alokacją środków do ludzi"". - W tym tygodniu zakończę rozmowy z ministrami. Każdy resort będzie musiał znaleźć możliwości cięcia wydatków, bo od tego zależy realizacja naszego głównego celu, tzn. żeby nowelizacja nie była odczuwalna z punktu widzenia obywateli, żeby w żadnym wypadku nie sięgać do kieszeni obywateli - powiedział premier. Zgodnie z komunikatem resortu finansów deficyt w budżecie po maju wyniósł 30 mld 951 mln 244 tys. zł, co stanowiło 87 proc. z zaplanowanego na ten rok deficytu w wysokości 35 mld 565 mln 500 mln zł.","Paweł Graś, fot. Sławomir Kamiński / Agencja Gazeta",
https://wiadomosci.onet.pl/kraj/szydlo-przedstawila-sklad-rzadu-ktora-z-kandydatur-najbardziej-zaskakuje/8yfhl1n,Szydło przedstawiła skład rządu. Która z kandydatur najbardziej zaskakuje?,"Beata Szydło ogłosiła skład nowego rządu, kładąc kres trwającym od wielu dni spekulacjom. Część kandydatur wywołuje spore kontrowersje. Które z nazwisk najbardziej was zaskoczyło albo oburzyło?",,Beata Szydło,
https://wiadomosci.onet.pl/kraj/politycy-po-o-zmianach-w-rzadzie-wazne-mocne-szerokie/ge501,"Politycy PO o zmianach w rządzie: ważne, mocne, szerokie","Wiceszef PO Grzegorz Schetyna uważa, że kluczem do sukcesu rekonstrukcji rządu jest pozycja w nowym gabinecie Elżbiety Bieńkowskiej, która zostanie wicepremierem oraz ministrem infrastruktury i rozwoju. Według Rafała Grupińskiego, zaproponowane zmiany w rządzie są mocne i ważne.","""Dużo nowych nazwisk, dużo niespodzianek, kluczem do sukcesu rekonstrukcji jest pozycja Elżbiety Bieńkowskiej, wierzę, że (ta nominacja) będzie dobrym znakiem firmowym"" - powiedział Schetyna, komentując w środę zmiany w rządzie. Premier Donald Tusk przedstawił w środę zmiany w swoim gabinecie; Elżbieta Bieńkowska zostanie wicepremierem oraz ministrem infrastruktury i rozwoju. Do rządu wejdzie też 6 nowych ministrów: Andrzej Biernat jako minister sportu, Maciej Grabowski - środowiska, Joanna Kluzik-Rostkowska - edukacji narodowej, Lena Kolarska-Bobińska - nauki i szkolnictwa wyższego, Mateusz Szczurek - finansów, Rafał Trzaskowski - administracji i cyfryzacji. Schetyna podkreślił, że kształt rekonstrukcji rządu, to decyzja premiera i jego autorskie wskazanie. ""To jego odpowiedzialność, wszyscy to przyjmujemy"" - powiedział. ""Jesteśmy przed konwencją, przed posiedzeniem zarządu PO, przed rokiem wyborczym, wszystko jest przed nami. Zmiana rządowa będzie miała bardzo poważne konsekwencje, bo ona musi dać nową energię także w PO, która jest fundamentem koalicji"" - przekonywał wiceszef PO. Schetyna powiedział też, że nie słyszał, aby zmiany w rządzie miały być połączone ze zmianą na stanowisko szefa klubu PO, które zajmuje Rafał Grupiński. W rozmowie z dziennikarzami Grupiński ocenił zmiany w rządzie są ""niewątpliwie szerokie"". ""To mocna, ważna i głęboka zmiana, która może nam dać nową energię na następne dwa lata"" - powiedział. Pytany o nowego ministra finansów, podkreślił, że Mateusz Szczurek jest bardzo znanym ekonomistą. ""Nie można mówić, że to osoba niekompetentna"" - mówił. ""Sport to jego ulubiona dyscyplina, jestem przekonany, że da sobie radę"" - powiedział Grupiński, komentując kandydaturę posła Andrzeja Biernata na stanowisko ministra sportu. Zaznaczył, że Biernat pracował od lat w komisji sportu. Podziękował też Jackowi Rostowskiemu za - jak mówił - znakomitą pracę, jaką wykonał dla Polski w resorcie finansów. Za dobry pomysł Grupiński uważa awans Bieńkowskiej na funkcję wicepremiera. ""To docenienie jej pracy i kompetencji przez ostatnie lata"" - powiedział.",,
https://wiadomosci.onet.pl/kraj/prawnicy-o-nowym-ministrze-kompetentny-i-kulturalny/b5mg6k,Prawnicy o nowym ministrze: kompetentny i kulturalny,"Znakomity prawnik, kompetentny i kulturalny, nawet jeśli się z kimś nie zgadza - tak środowiska prawnicze komentują kandydaturę 37-letniego posła PO Borysa Budki na ministra sprawiedliwości. Oczekujemy stabilizacji, a nie kolejnej rewolucji - mówią sędziowie.","Przewodniczący Krajowej Rady Prokuratury Edward Zalewski komplementował Budkę, który jest członkiem KRP, jako znakomitego prawnika. - Cieszę się z jego nominacji na ministra. W tym charakterze pozostanie on członkiem naszej Rady. Ale zarazem liczę, że Sejm wybierze w jego miejsce równie kompetentną osobę - dodał Zalewski. Według niego, z punktu widzenia prokuratury przed nowym ministrem najważniejsze będzie zastanowienie się nad terminem wejścia w życie wielkiej nowelizacji prawa karnego oraz kwestia regulaminu urzędowania prokuratury. Rzecznik Krajowej Rady Sądownictwa sędzia Waldemar Żurek zwrócił uwagę, że czas urzędowania nowego ministra bdzie krótki, więc - jak dodał - trudno oczekiwać nowych projektów ustaw. - Najbardziej oczekujemy stabilizacji, zamiast kolejnych reform i rewolucji, po kilku miesiącach odwracanych - powiedział Żurek. Jak podkreślił, Borysa Budkę zna z posiedzeń komisji sejmowych. - I na tej podstawie mam o nim jak najlepsze zdanie. Merytoryczny, zaangażowany w prace, kompetentny i bardzo kulturalny - nawet gdy się z kimś nie zgadza - dodał. Jak podkreślił, ""wiek pana Budki jest jego atutem, bo idzie za nim nowoczesne spojrzenie na szereg problemów w wymiarze sprawiedliwości"". - Nie wiem jakim będzie ministrem, ale apelujemy, by skorzystał ze swych doświadczeń i spędził jeden dzień w KRS. Poznałby wtedy codzienne problemy sądów. Mamy też nadzieję, że będzie pracował nad ograniczeniem kognicji sądów i poszerzaniem dopuszczalności innych metod rozwiązywania sporów - np. mediacji - mówił sędzia Żurek. Według prezesa Krajowej Rady Radców Prawnych Dariusza Sałajewskiego, przed nowym ministrem sprawiedliwości ważne zadania - a najważniejsze to dokończenie sprawy pomocy prawnej dla ubogich. - Ustawa już jest w Sejmie. Nasz samorząd popiera ideę, ale jest nieco krytyczny wobec rozszerzenia kręgu uprawnionych do świadczenia tej pomocy o osoby niebędące profesjonalistami - podkreślił szef radców prawnych. - Czekamy też na przepisy wykonawcze do nowego prawa karnego - to będzie ważne zadanie dla ministra na najbliższy czas. Liczymy też, że nowy minister podejmie rozmowę z radcami prawnymi i adwokatami o anachronicznych stawkach za zastępstwo procesowe - dodał Sałajewski. Prawnik oraz były wojewoda śląski (2005-2007) dr hab. Tomasz Pietrzykowski również wypowiada się o Budce pozytywnie. - Z tego jak obserwuję jego karierę i prawniczą, i polityczną, to jest to prawnik bardzo zdolny i myślę, że ma wszelkie predyspozycje do tego stanowiska znacznie większe niż niejeden z jego poprzedników - powiedział. Dodał, że przed Borysem Budką stoi wiele wyzwań związanych ""zwłaszcza z wejściem w życie nowelizacji Kodeksu postępowania karnego, która zrewolucjonizuje niemalże zasady postępowania karnego"". - Jest mnóstwo obaw co do tego, czy te rozwiązania się sprawdzą, więc minister sprawiedliwości teraz powinien być dobrym prawnikiem, czynnym prawnikiem rozumiejącym uwarunkowania codziennego funkcjonowania wymiaru sprawiedliwości. Myślę, że Borys Budka te cechy posiada - powiedział Pietrzykowski. O działalności Budki, który reprezentował Sejm w postępowaniach przed Trybunałem Konstytucyjnym, Pietrzykowski mówi: ""Radził sobie znakomicie i godnie pełnił tę rolę, która wymaga połączenia kompetencji prawniczych z normalnymi uwarunkowaniami politycznymi, i nie zrobił w tej swojej dotychczasowej działalności politycznej i prawnej niczego takiego, co by rzucało na niego cień, co też nie jest znowu takie częste w naszym życiu politycznym"".",Borys Budka,
https://wiadomosci.onet.pl/kraj/gazeta-wyborcza-trwa-rozdzielanie-podwyzek-dla-pracownikow-uczelni/zsx84,"""Gazeta Wyborcza"": trwa rozdzielanie podwyżek dla pracowników uczelni","Na uczelniach trwa rozdzielanie 907 mln zł, które rząd przeznaczył na podwyżki - informuje ""Gazeta Wyborcza"".","Przesłanie dodatkowych milionów dla uczelni przeciągało się. Ostatecznie pieniądze są na kontach od początku czerwca. Teraz władze rozdzielają je między pracowników. - Każda uczelnia ma własny system. Zależy nam na tym, by podwyżki zmotywowały pracowników - przekonywała minister Barbara Kudrycka. W następnych dwóch latach rząd przeznaczy na podwyżki dla pracowników akademickich odpowiednio 1,8 i 2 mld zł. Tym samym do 2015 r. pensje mają wzrosnąć o mniej więcej 30 proc.","Barbara Kudrycka, fot. Sławomir Kamiński / Agencja Gazeta",
https://wiadomosci.onet.pl/kraj/nieoficjalnie-tomasz-siemoniak-z-funkcja-wicepremiera/sf5v0,Nieoficjalnie: Tomasz Siemoniak z funkcją wicepremiera,Dzisiejsza rozmowa desygnowanej na premiera Ewy Kopacz z szefem MON Tomaszem Siemoniakiem trwała godzinę. Kopacz w dziś rano rozpoczęła drugą turę rozmów z dotychczasowymi ministrami na temat pracy ich resortów.,"Wedle nieoficjalnych informacji Siemoniak ma pozostać w nowym rządzie, prawdopodobnie otrzyma dodatkowo funkcję wicepremiera. Siemoniak nie chciał komentować medialnych spekulacji o swojej przyszłości w rządzie. - Nie rozmawialiśmy praktycznie na te tematy, rozmowa dotyczyła głównie pracy ministerstwa obrony oraz sytuacji na Ukrainie. Pani marszałek Kopacz była bardzo zainteresowana tym, co się dzieje na Ukrainie, w piątek w Warszawie będzie minister obrony Ukrainy"" - zaznaczył. Jak dodał, spodziewa się także, że podpisana zostanie umowa o powołaniu wspólnej jednostki polsko-litewsko-ukraińskiej. Kolejnym tematem rozmów - kontynuował Siemoniak - było zapowiedziane wcześniej zwiększenie wydatków obronnych do 2 proc. PKB. - Dokonaliśmy solidnego przeglądu najważniejszych spraw, które dotyczą bezpieczeństwa Polski - podkreślił Siemoniak. Rozmowa z Kopacz dotyczyła także przygotowywanego przez resort planu wzmocnienia bezpieczeństwa. - Chodzi o pewien plan działań, nie tylko ustawowych, ale różnych przedsięwzięć, które niekoniecznie będą wymagały planów legislacyjnych, a które wzmocnią bezpieczeństwo Polski - powiedział Siemoniak. Zdaniem ministra obrony, sprawą naturalną jest, że - w obecnej sytuacji międzynarodowej - kwestie bezpieczeństwa, będą jednym z priorytetów nowego rządu. I tego dotyczyła rozmowa z Kopacz - relacjonował. Przyszła premier spotkała się już dziś z szefem MSZ Radosławem Sikorskim i wicemarszałkiem Sejmu Cezarym Grabarczykiem. Żaden z nich chciał rozmawiać z dziennikarzami ani po spotkaniu z Kopacz, ani po zakończeniu rozmowy w cztery oczy w gabinecie wicemarszałka. Rano w sejmowym gabinecie Kopacz był też minister rolnictwa Marek Sawicki (PSL). Rozmowę z Kopacz odbył również minister środowiska Maciej Grabowski. Jak mówił dziennikarzom, przedstawił premier plan pracy swojego ministerstwa na najbliższy czas. Rzeczniczka odchodzącego rządu Małgorzata Kidawa-Błońska, która również była dziś w Sejmie przypomniała, że nazwiska wszystkich ministrów poznamy jutro. - Szukamy sensacji, są spekulacje, że ktoś z kimś nie prowadzi rozmów, że ktoś ma inne zdanie. Trwają rozmowy, bo sprawa jest poważna. Chcemy mieć jak najlepszy rząd - mówiła. - Decyzje podejmuje Ewa Kopacz, po rozmowie z panem prezydentem. Na pewno dzisiejsza rozmowa i jutrzejsza prezentacja ministrów uspokoi emocje; wszyscy będziemy wiedzieli, kto zajmie się, jakim resortem i jakimi sprawami - zaznaczyła Kidawa-Błońska. Dziennikarze pytali ją również o komentarz do czwartkowych słów prezydenta Bronisława Komorowskiego, który ocenił, że Jacek Rostowski nie ma kompetencji, by być szefem polskiej dyplomacji. - Cały czas w mediach trwają rozmowy o spekulacjach. O tym, jak jest naprawdę, dowiemy się po spotkaniu z prezydentem, w piątek rano na konferencji prasowej. Mówimy teraz tylko o spekulacjach; sami państwo policzyliście, że na liście kandydatów pojawiło się prawie 100 osób - odparła. Jeszcze dziś Kopacz ma spotkać się m.in. z ministrem sprawiedliwości Markiem Biernackim i szefem MAC Rafałem Trzaskowskim. Kopacz zapowiedziała, że dziś będzie rozmawiała też z pełnomocniczką rządu ds. równego traktowania Małgorzatą Fuszarą. Wczoraj w sejmowym gabinecie marszałek byli wicepremier i minister gospodarki Janusz Piechociński; ministrowie: finansów Mateusz Szczurek, nauki i szkolnictwa wyższego Lena Kolarska-Bobińska, sportu Andrzej Biernat, pracy i polityki społecznej Władysław Kosiniak-Kamysz, kultury Małgorzata Omilanowska oraz zdrowia Bartosz Arłukowicz. Skład rządu Kopacz ma przedstawić w jutro rano; dziś wieczorem pozna go prezydent Bronisław Komorowski. Nowy rząd ma być powołany 22 września. 1 października premier ma wygłosić w Sejmie expose.",Szef MON - Tomasz Siemoniak,
https://wiadomosci.onet.pl/kraj/rmf-fm-rzad-nie-oglosi-stanu-kleski-zywiolowej/c868zv,RMF FM: rząd nie ogłosi stanu klęski żywiołowej,"Rząd nie ogłosi stanu klęski żywiołowej - wynika z informacji, do jakich dotarli reporterzy RMF FM. W tej chwili trwa posiedzenie rządu dotyczące m.in. walki ze skutkami suszy.","Trwa właśnie posiedzenie rządu, na którym ministrowie zajmują się problemem suszy, która dotknęła mieszkańców wszystkich województw. Straty rolników szacowane są na około 500 mln złotych. Według informacji przekazanych przez RMF FM, rząd nie ogłosi stanu klęski żywiołowej, który mógłby opóźnić przeprowadzenie wyborów parlamentarnych. Zapowiedź złożenia przez Andrzeja Dudę projektów ustaw ws. wieku emerytalnego i kwoty wolnej od podatku budzi emocje. Według Jerzego Polaczka, taki ruch prezydenta ""jasno potwierdzi"" jego deklaracje wyborcze, podczas gdy Mariusz Witczak określa go mianem ""propagandy"". Susza wystąpiła na terenie całego kraju, największy niedobór wody jest na Lubelszczyźnie. Z powodu braku wody najbardziej zagrożona jest uprawa roślin strączkowych, ziemniaków oraz krzewów owocowych - wynika z danych Instytutu Upraw Nawożenia i Gleboznawstwa (IUNG). ""W dziewiątym okresie raportowania tj. od 21 czerwca do 20 sierpnia 2015 roku, stwierdzamy zagrożenie wystąpienia suszy rolniczej na obszarze Polski. Wartości Klimatycznego Bilansu Wodnego (KBW), na podstawie których dokonywana jest ocena stanu zagrożenia suszą, są na całym terytorium Polski ujemne"" - czytamy w raporcie IUNG. Tak jak w poprzednim okresie raportowania obszarem szczególnie narażonym na deficyt wody jest nadal Lubelszczyzna. Na tym terenie notowany jest niedobór wody wynoszący od -200 do nawet -249 mm (w północnych rejonach tego regionu). Nadal bardzo duży niedobór wody występuje w południowych obszarach województwa mazowieckiego oraz we wschodniej części województwa łódzkiego i w środkowych rejonach woj. mazowieckiego (od -220 do -229 mm). Największe zagrożenie z powodu braku wody wystąpiło dla upraw: roślin strączkowych, ziemniaka, krzewów owocowych, chmielu, tytoniu, warzyw gruntowych, kukurydzy na kiszonkę i na ziarno, buraka cukrowego oraz drzew owocowych. Susza dla tych upraw występuje we wszystkich województwach kraju, w 2952 gminach (w 96,3 proc. gmin) na 52,4 proc. gruntów ornych. W województwach lubuskim, łódzkim, mazowieckim, opolskim, podlaskim oraz wielkopolskim suszę odnotowano we wszystkich gminach. Niewiele mniejsze zagrożenie suszą wystąpiło w woj. lubelskim i dolnośląskim (odpowiednio 99,6 i 99,1 proc. gmin). W 5 województwach niedobór wody wystąpił w ponad 90 proc. gmin. Obecnie susza najbardziej wpływa na rośliny strączkowe. Susza dla tej uprawy występuje na glebach wszystkich kategorii. Podobnie jest w przypadku ziemniaka i krzewów owocowych, gdzie suszę odnotowano na glebach kategorii I-IV. Susza dla uprawy ziemniaków i krzewów owocowych występuje w 16 województwach, w 2697 gminach (w 88 proc. gmin kraju) na ponad 53 proc. gruntów ornych. Najbardziej jej skutki są odczuwalne w województwach: lubelskim, łódzkim, mazowieckim, opolskim, podlaskim, gdzie susza dotknęła 100 proc. gmin. Niewiele lepiej jest w województwach: świętokrzyskim, kujawsko-pomorskim, wielkopolskim (98 proc. gmin). Uprawy chmielu zagrożone są suszą w 13 województwach, w 1578 gminach (w 51,5 proc. gmin kraju) na ok. 19 proc. gruntów ornych. Największe zagrożenie występuje w województwie łódzkim, lubelskim, świętokrzyskim, opolskim oraz mazowieckim. Susza dla upraw tytoniu występuje w 12 województwach. Największe zagrożenie dla tej uprawy jest w województwie lubelskim. Podobnie jest w przypadku warzyw gruntowych. Zagrożenie suszą rolniczą dla drzew owocowych występuje w 9 województwach, w 21,2 proc. gmin w kraju. Najbardziej narażone są na brak wody plantacje w województwie lubelskim oraz mazowieckim.",susza,
https://wiadomosci.onet.pl/kraj/rzad-o-sytuacji-przewoznikow-po-zmianach-dot-placy-minimalnej-w-niemczech/372je,Rząd o sytuacji przewoźników po zmianach dot. płacy minimalnej w Niemczech,"Rada Ministrów na rozpoczętym we wtorek przed godz. 12. posiedzeniu wysłucha informacji o sytuacji przewoźników w związku z nowymi przepisami o płacy minimalnej w Niemczech. Ministrowe rozpatrzą również projekt ""dużej"" nowelizacji Ordynacji podatkowej.","1 stycznia 2015 r. w Niemczech weszła w życie ustawa o płacy minimalnej; stawka za godzinę, która dotyczy Niemców, ale też obywateli innych państw pracujących w tym kraju, ma wynosić co najmniej 8,5 euro za godzinę. Dotyczy to wszystkich pracowników w czasie ich zatrudnienia w Niemczech, niezależnie od tego, czy ich pracodawca ma siedzibę w kraju czy za granicą. Według interpretacji Berlina ma to również zastosowanie do kierowców z firm transportowych spoza Niemiec. W praktyce każda firma transportowa, której samochód przejeżdżałby tranzytem przez terytorium naszego sąsiada, musiałaby płacić swoim kierowcom odpowiednio wysokie stawki. Taka interpretacja przepisów uderza szczególnie mocno w Polskę, która ma drugą co do wielkości flotę samochodów ciężarowych w całej UE. Firmy z naszego kraju, a także innych państw Europy Wschodniej, mogą konkurować ze swoimi zachodnimi odpowiednikami niższymi stawkami dla kierowców. Minister infrastruktury Maria Wasiak przekonywała w zeszłym tygodniu w Sejmie, że stosowanie nowych przepisów o płacy minimalnej wobec przewoźników drogowych jest sprzeczne z prawem UE. Zapowiedziała polsko-niemieckie konsultacje w tej sprawie. - Uważamy, że nowe niemieckie przepisy nie powinny być stosowane do przewoźników drogowych wykonujących przewozy międzynarodowe po terytorium Niemiec, ponieważ jest to niezgodne z unijnymi regulacjami - mówiła minister. Wasiak poinformowała, że jest w kontakcie z przedstawicielami przewoźników, a MIR zbiera informacje na temat stosowania nowych przepisów przez niemieckie służby. Szef dyplomacji Grzegorz Schetyna poinformował w poniedziałek, że - o problemach przewoźników drogowych - będzie rozmawiać telefonicznie z szefem MSZ Niemiec Frankiem-Walterem Steinmeierem. - Trzeba wszystko zrobić, by nie doszło do wprowadzenia tak kuriozalnych przepisów - podkreślił Schetyna. Ministrowie rozpatrzą również projekt ""dużej"" nowelizacji Ordynacji podatkowej, który zawiera liczne ułatwienia dla podatników oraz klauzulę przeciw unikaniu opodatkowania, która ma zniechęcić koncerny np. do transferowania zysków za granicę, czy ukrywania ich poza Polską. Wśród zawartych w projekcie ułatwień dla podatników, jest m.in.: ogólna interpretacja podatkowa zamiast powielania interpretacji indywidualnych; prawo do zapłaty podatku w imieniu podatnika; możliwość posługiwania się w urzędach skarbowych kartą płatniczą, czy składania drogą elektroniczną pełnomocnictw ogólnych w postępowaniu podatkowym. Poza ułatwieniami projekt wprowadza też klauzulę przeciw unikaniu opodatkowania. Minister finansów Mateusz Szurek mówił kilka dni temu, że ma to przeciwdziałać stosowanej przez firmy optymalizacji podatkowej, która obniża dochody budżetu o miliardy złotych. Klauzula stanowi, że ""unikaniem opodatkowania jest zastosowanie w sposób zamierzony sztucznej konstrukcji prawnej, której głównym celem było uzyskanie, nieprzewidzianej w przepisach prawa podatkowego oraz sprzecznej z celem i istotą tych przepisów, znacznej korzyści podatkowej przez podmiot tworzący lub współtworzący sztuczną konstrukcję prawną"". ""Znaczną korzyść"" podatkową zdefiniowano jako przekraczającą 50 tys. niezapłaconego podatku rocznie. Rząd zajmie się ponadto propozycjami mającymi służyć ograniczeniu nielegalnego handlu drewnem w Unii. Projekt noweli ustawy o lasach zakłada m.in., że za wprowadzenie na rynek nielegalnie pozyskanego drewna trzeba będzie zapłacić od 20 do 200 tys. zł - ma to pomóc w uszczelnieniu rynku UE przed takim towarem. Kary pieniężne będą również nakładane za naruszenie tzw. systemu zasad należytej staranności. Podmioty, które po raz pierwszy wprowadzają produkty z drewna na rynek wspólnotowy, powinny opracować własny zestaw działań i procedur, które mają minimalizować ryzyko wprowadzenia na rynek nielegalnego drewna. Za naruszenie takich zasad grzywna wynosić będzie od 500 zł do 200 tys. zł. Projektowane przepisy mają spowodować, że przedsiębiorcy będą musieli mieć odpowiednią dokumentację pokazującą właściwe, legalne pochodzenie drewna. Ministrowie mają się też zapoznać ze sprawozdaniem międzyresortowego zespołu, który zarekomendował pozostawienie obowiązku meldunkowego w obecnej formie. Zgodnie z obowiązującą ustawą o ewidencji ludności obowiązek meldunkowy ma być zniesiony od 1 stycznia 2016 roku. W trakcie prac Międzyresortowego Zespołu ds. Przygotowania Administracji Rządowej do Zniesienia Obowiązku Meldunkowego określono ponad 100 ustaw i rozporządzeń, które wymagałyby zmiany w przypadku zniesienia obowiązku meldunkowego. Jak informowało MSW, adres zamieszkania jest niezbędny do realizacji m.in.: organizacji wyborów; planowania obwodów szkolnych; realizacji powszechnego obowiązku obrony; określania funduszy sołeckich i subwencji dla gmin; kontroli legalności pobytu cudzoziemców.",Polska ma drugą co do wielkości flotę samochodów ciężarowych w całej UE,
https://wiadomosci.onet.pl/swiat/obama-pogratulowal-nowemu-premierowi-iraku/qfp26,Obama pogratulował nowemu premierowi Iraku,"Prezydent USA Barack Obama złożył gratulacje nowemu premierowi Iraku Hejdarowi al-Abadiemu i wezwał go do powołania rządu, który odpowie na potrzeby wszystkich mieszkańców kraju.","W czasie swego wystąpienia podkreślił, że Irak wykonał ""rokujący nadzieje"" krok naprzód. Obama powiedział również, że amerykańskie lotnictwo na północy Iraku przeprowadziło skuteczne naloty przeciw islamskim ekstremistom. Dodał, że wzmożono również doradztwo wojskowe dla Kurdów i Irakijczyków. Prezydent USA wraz z rodziną przebywa na wakacjach na wyspie Martha's Vineyard, w Nowej Anglii (na północnym zachodzie USA).",Barack Obama,
https://wiadomosci.onet.pl/kraj/brejza-w-sprawie-nagrod-w-rzadzie-zlamano-prawo/cv4tfry,Brejza: w sprawie nagród w rządzie złamano prawo,"Poseł PO Krzysztof Brejza powiedział w piątek, że ws. nagród dla członków rządu Beaty Szydło złamano prawo. Takie wnioski - według niego - płyną z pisma, które otrzymał od Głównego Inspektora Pracy. Polityk mówił również, że podobny system nagród obowiązywał w latach 2006-2007.","Brejza przekonywał na piątkowej konferencji prasowej, że zgodnie z Kodeksem pracy decyzja o przyznaniu nagrody powinna zawierać uzasadnienie, zostać zawarta w aktach pracownika, a nagrodzony - zostać o niej poinformowany. - Jeżeli nawet politycy PiS chcieli te ""drugie pensje"" ubrać w barwy prawne, twierdząc, że to były nagrody, to przecież powinny być uzasadnienia, decyzje. Nagroda ma charakter indywidualny i politycy PiS powinni być informowani o tym. Okazuje się, że żadnych uzasadnień nie ma i nie ma żadnej dokumentacji - mówił poseł PO. Zwrócił uwagę, że informacje, które uzyskał od wiceszefa Kancelarii Premiera Pawła Szrota, wskazują na to, że nagrody nie były nagrodami w rozumieniu prawa pracy. Przypomniał, że regulujący kwestie nagród art. 105 Kodeksu pracy zobowiązuje pracodawcę do zawiadomienia nagrodzonego pracownika i zgromadzenia odpowiedniej dokumentacji w jego aktach. Podkreślił, że potwierdza to również w swym piśmie Główny Inspektor Pracy. - Adnotacje dotyczące przyznania nagród powinny w tym przypadku znajdować się w aktach osobowych znajdujących się w poszczególnych ministerstwach - powiedział Brejza, cytując pismo GIP. W jego ocenie mamy tu więc do czynienia z ""zupełną rozbieżnością"". - Minister Szrot: ""nie były to nagrody art. 105 Kodeksu pracy - nie ma adnotacji, nie ma uzasadnień; Główny Inspektor Pracy, organ wyspecjalizowany w kontroli tego typu przypadków twierdzi, że ta dokumentacja, uzasadnienia - wszystko powinno być zgromadzone w aktach pracowniczych ministrów"" - powiedział polityk Platformy. Jego zdaniem stanowisko GIP świadczy o tym, że w sprawie nagród złamano prawo. Brejza powiedział też, że z jego informacji wynika, iż identyczny system obowiązywał w latach 2006-2007 w ówczesnym rządzie Jarosława Kaczyńskiego. - Cała ""erka"" - wszyscy ministrowie, wiceministrowie, wojewodowie otrzymywali regularny, stały dodatek uzupełniający pensję - dodał poseł PO. Sprawę nagród Brejza nagłośnił w grudniu. Wtedy to, w odpowiedzi na jego interpelację, minister Szrot przedstawił tabelę z łącznymi kwotami nagród brutto dla poszczególnych ministrów w 2017 r. Według tabeli, nagrody otrzymało 21 konstytucyjnych ministrów - od 65 tys. zł do ponad 80 tys. zł rocznie; 12 ministrów w KPRM od blisko 37 tys. do prawie 60 tys. zł rocznie oraz ówczesna premier Beata Szydło (65 100 zł). Informacja o przyznanych nagrodach wywołała oburzenie opozycji, która wielokrotnie apelowała do rządzących o ich zwrot. Prezes PiS Jarosław Kaczyński poinformował na początku kwietnia, że Komitet Polityczny PiS na jego wniosek ustalił, że w Sejmie zostanie złożony projekt przewidujący obniżenie o 20 proc. pensji poselskich i senatorskich. Mają też zostać ""wprowadzone nowe limity obniżające"" wynagrodzenia dla wójtów, burmistrzów, prezydentów, marszałków i starostów, a także dla ich zastępców. Kaczyński zapowiedział również, że ministrowie konstytucyjni i sekretarze stanu, którzy są politykami, zdecydowali się na przekazanie swoich nagród na cele społeczne do Caritasu. W czwartek wieczorem Sejm uchwalił ustawę, która przewiduje obniżenie uposażenia parlamentarzystów o 20 proc. Uposażenie posła i senatora będzie odpowiadało 80 proc. wysokości wynagrodzenia podsekretarza stanu. Chcesz być na bieżąco z najważniejszymi informacjami dnia? Polub Onet Wiadomości na Facebooku!",Krzysztof Brejza,
http://wiadomosci.onet.pl/kraj/wotum-nieufnosci-wobec-rzadu-to-nie-pierwsza-taka-sytuacja/ek3nz4b,Wotum nieufności wobec rządu? To nie pierwsza taka sytuacja,"PO chce odwołać rząd Szydło - wniosek jest już w Sejmie. Kandydat na premiera? Grzegorz Schetyna. Nie jest to w polskiej polityce sytuacja nadzwyczajna. Choć na wotum nieufności zwykle nie ma szans, jednak od 1997 roku wniosków takich złożono ponad 75.",,,
https://wiadomosci.onet.pl/swiat/sytuacja-w-wegierskich-mediach-po-zmianach-politycznych/xxqpxz,Sytuacja w węgierskich mediach po zmianach politycznych,"Rząd węgierskiego premiera Viktora Orbana od objęcia władzy w 2010 r. wprowadził w sferze mediów poważne zmiany, które - zdaniem krytyków - skłaniają dziennikarzy do autocenzury. W opinii ekspertów media są jednak nadal przeciwwagą dla rządu.","Od 1 stycznia 2011 r. na Węgrzech obowiązuje nowa ustawa medialna, która wywołała ostrą krytykę w kraju i za granicą. Ustawa powołała posiadającą szerokie uprawnienia, wybieraną przez parlament Radę ds. Mediów, która ma prawo wymierzać mediom dotkliwe kary za ""niewyważone politycznie"" publikacje - do 200 mln forintów (700 tys. euro) w przypadku mediów elektronicznych i 25 mln forintów (89 tys. euro) w przypadku dzienników lub publikacji internetowych. Zdaniem Rady Europy media na Węgrzech poddawane są presji politycznej i kary te mają na nie ""temperujący"" wpływ. - Ten urząd o bardzo szerokich pełnomocnictwach jest jednym z najbardziej krytykowanych punktów w nowych przepisach. Sama ustawa o mediach jest zaś pełna trudnych do zrozumienia, niejasnych zapisów i oczekiwań, które prowadzą do tego, że dziennikarze będą coraz ostrożniejsi i skłonni do autocenzury, np. w przypadku sformułowania ""wzniecanie nienawiści"" nie jest jasne, w którym momencie się ono zaczyna i co pod nie podpada – powiedział Gabor Polyak, szef budapeszteńskiego think tanku Mertek Muehely, zajmującego się monitoringiem mediów. Mertek Muehely podkreśla w opublikowanym w mijającym tygodniu opracowaniu, że nawet w mediach, które nie są stronnicze politycznie, perspektywa utraty państwowych reklam i innych kontraktów ma wpływ na politykę wydawców i stwarza środowisko redakcyjne, w którym edytorzy akceptują, a dziennikarze praktykują autocenzurę. Polyak zwrócił uwagę, że dużo mniej widoczna jest rządowa ingerencja innego rodzaju – w sferze rynku medialnego. - Rząd Fideszu sprawnie przeobraził rynek medialny - ocenił. Jak podkreślił, wprowadzono podatek od przychodów reklamowych, który w pierwotnej wersji miał osłabić cieszącą się największą oglądalnością komercyjną stację telewizyjną RTL Klub, na którą przypada 13,5 proc. rynku reklamowego. Ostatecznie z powodu sprzeciwu Komisji Europejskiej podatek ma postać liniową, nie zaś progresywną. - Fidesz z pomocą Rady ds. Mediów przeobraził całkowicie również rynek radiowy. Utworzono też niedawno nowe gazety i portale, które są utrzymywane z reklam rządowych – dodał Polyak. Zmiany w sferze środków masowego przekazu przeprowadzone za rządów Viktora Orbana dotyczyły też mediów publicznych. Wspomniana ustawa medialna powołała do życia od 1 stycznia 2011 r. Fundusz ds. Misji i Majątku Mediów (MTVA), któremu podlegają media publiczne: Węgierskie Radio, Węgierska Telewizja, stacja Duna TV, a także agencja MTI. Latem bieżącego roku te cztery podmioty zostały połączone w jedną jednostkę, spółkę Buda Koernyeki Mediaszolgaltato (Usługodawca Medialny Okolic Budy). - Media publiczne przeszły gruntowne przeobrażenia, nastąpiło bardzo silne scentralizowanie – ocenił Polyak. - Decyzje dotyczące m.in. pracowników i treści zapadają wyłącznie w instytucji, nad którą nie ma żadnej kontroli społecznej i nad którą nadzór sprawuje politycznie jednobarwny MTVA - dodał. Według analityka węgierskiego ośrodka Szazadveg, Tamasa Lancziego, centralizacja mediów publicznych nie wpłynęła na ich funkcjonowanie w sensie politycznym. - Ten krok uporządkował sytuację finansową bardzo rozgałęzionych i kiepsko działających mediów publicznych. Moim zdaniem nie miało to konsekwencji politycznych – powiedział. Jak podkreślił, przed 2010 r. Węgierska Telewizja miała np. własną redakcję informacyjną zamiast wykorzystywać serwis również finansowanej z funduszy państwowych agencji MTI, której zadaniem jest przygotowywanie wiadomości o Węgrzech i o świecie; podobnie było też w Duna TV i rozgłośniach radiowych. - Chodziło o to, żeby nie było takich małych, odizolowanych spółek, tylko jedna duża jednostka gospodarcza. Nie ma teraz osobnego kierownictwa w każdej z tych jednostek. Media publiczne stały się zdrowsze, wydajniejsze - ocenił. Lanczi przyznał, że media publiczne na Węgrzech są prorządowe, ale - jego zdaniem - nie wynika to z centralizacji. - Węgierskie, ale także wszystkie inne media publiczne zawsze skłaniają się ku rządowi – powiedział, tłumacząc to tym, że to rządząca większość dysponuje możliwością ich finansowania. Na Węgrzech nie ma abonamentu radiowo-telewizyjnego, a media publiczne są finansowane głównie ze środków budżetowych. Na ten cel przeznacza się 80 mld forintów (miliard złotych) rocznie. Ministerstwo Gospodarki zapowiedziało ponadto we wrześniu modyfikację budżetu na bieżący rok w taki sposób, by rząd przejął na siebie 47,2 mld ft (637 mln zł) zadłużenia MTVA. Oprócz tego źródłem finansowania są jeszcze reklamy, które przynoszą mediom państwowym około 10 mld ft (135 mln zł). Eksperci są zgodni, że posunięcia rządu nie doprowadziły jednak do generalnej dominacji w mediach opcji prorządowej. Polyak uważa, że ""nie ma takiej sfery na rynku medialnym, gdzie nie byłyby odczuwalne te gry polityczne"", ale ""na szczęście mimo tych pieniędzy (władze) i tak nie potrafią zrobić takiego programu, który byłby atrakcyjny, np. (kanał informacyjny) HirTV jest jedną wielką klęską, nikt ich nie ogląda"". Zdaniem Lancziego zmiany spowodowane posunięciami rządu na rynku medialnym były dużo mniejsze, niż to przedstawia prasa zagraniczna. - Jeśli przyjrzymy się prasie drukowanej i elektronicznej, to jednoznacznie widać z danych o czytelnictwie i oglądalności, że lewicowe organa prasowe mają zdecydowaną przewagę na (całym) węgierskim rynku medialnym. Na rynku telewizyjnym występuje bardzo silna dominacja opozycyjnej lewicowej grupy RTL, a w mediach internetowych - przytłaczająca dominacja mediów lewicowych, portali Index i Origo. Origo ma blisko milion czytelników, a Index 600 tys. Same te dwa portale przechylają prasę internetową w lewą stronę. Ta sama sytuacja panuje w rozgłośniach radiowych – powiedział Lanczi. Według niego tylko w mediach publicznych, które mają niską oglądalność i słuchalność, pojawia się stanowisko partii rządzącej. - Mimo że rząd węgierski od 2010 r. bardzo wyraźnie wpływa na media i przepisy ich dotyczące, to uważam, że jest to sfera, gdzie jego posunięcia zostały uwieńczone najmniejszym powodzeniem. Można powiedzieć, że media są nadal bardziej przeciwwagą dla rządu niż jego sojusznikiem – podkreślił w rozmowie szef think tanku Political Capital Peter Kreko.",Sytuacja w węgierskich mediach po zmianach politycznych,
https://wiadomosci.onet.pl/gazeta-wyborcza-kto-zastapi-zdrojewskiego/q1rgl,"""Gazeta Wyborcza"": kto zastąpi Zdrojewskiego?","Małgorzata Kidawa-Błońska albo Janusz Sepioł mogą zastąpić na stanowisku ministra kultury Bogdana Zdrojewskiego, który kandyduje do Parlamentu Europejskiego – czytamy w ""Gazecie Wyborczej"".","Zdrojewski startuje z pierwszego miejsca na liście we Wrocławiu. Mandat ma prawie pewny, bo jest tam bardzo popularny. Jak czytamy w gazecie, regularnie zdobywa w wyborach jeden z najlepszych wyników w kraju. W 2007 r. dostał 213 tys. głosów (trzeci wynik w kraju), w 2011 r. - 149 tys. Wśród kandydatów na jego miejsce najczęściej wymieniana jest rzeczniczka rządu Małgorzata Kidawa-Błońska, która jednak zastrzega, że takiej propozycji nie dostała. - Premier nie rozmawiał na razie z nikim o objęciu teki ministra kultury. Czas na takie rozmowy przyjdzie po wyborach - mówi. Jako kandydaci wymieniani są także: krakowski senator PO Janusz Sepioł oraz wiceminister Małgorzata Omilanowska – prof. historii sztuki, prawa ręka ministra Zdrojewskiego.",Bogdan Zdrojewski,
https://wiadomosci.onet.pl/kraj/rzad-przyjal-projekt-ustawy-o-zwrocie-kosztow-opieki-zdrowotnej-za-granica/1nfvt,Rząd przyjął projekt ustawy o zwrocie kosztów opieki zdrowotnej za granicą,Zwrot kosztów transgranicznej opieki zdrowotnej według stawek obowiązujących w Polsce zakłada przyjęty dzisiaj projekt nowelizacji ustawy o świadczeniach opieki zdrowotnej finansowanych ze środków publicznych.,"Nowelizacja to wdrożenie do polskiego prawa dyrektywy Parlamentu Europejskiego i Rady ws. stosowania praw pacjentów w transgranicznej opiece zdrowotnej. Według resortu zdrowia dyrektywy nie można stosować w Polsce, dopóki nie zostanie implementowana do tej ustawy. Chodzi w niej o zapewnienie swobody świadczenia usług zdrowotnych i stworzenie ram prawnych ułatwiających pacjentom korzystanie z tych świadczeń w innych państwach członkowskich. Podkreśla się też stworzenie możliwości zrefundowania kosztów takich świadczeń przez publiczny system ubezpieczenia, któremu pacjent podlega. Według projektu uprawniony do publicznych świadczeń zdrowotnych w Polsce pacjent będzie mógł otrzymać zwrot kosztów leczenia w innym państwie UE, według stawek stosowanych przy rozliczaniu kosztów takich samych świadczeń w ramach publicznego systemu opieki zdrowotnej. - W tej kategorii mieszczą się również produkty lecznicze i wyroby medyczne zakupione w innym niż Polska państwie członkowskim UE - podkreślono w komunikacie po posiedzeniu rządu. Projekt zakłada, że pacjent, który skorzystał z odpłatnych świadczeń zdrowotnych w innym państwie UE, aby otrzymać zwrot poniesionych kosztów musi się zwrócić z wnioskiem do właściwego oddziału wojewódzkiego NFZ. Podstawą do zwrotu będzie rachunek wystawiony przez zagraniczny podmiot wykonujący działalność leczniczą. - Uprawnienie to będzie dotyczyć jedynie świadczeń gwarantowanych w rozumieniu ustawy o świadczeniach zdrowotnych finansowanych ze środków publicznych. Warunkiem uzyskania zwrotu będą posiadane przez pacjenta skierowania, recepty lub zlecenia (na wyroby medyczne) wydane przez osoby uprawnione do ich wystawiania - zaznacza Centrum Informacyjne Rządu. Wysokość zwrotu kosztów ma odpowiadać kwocie uzyskiwanej przez polskich świadczeniodawców z tytułu udzielania identycznego lub zbliżonego świadczenia, w ramach kontraktów z NFZ. Ustalono, że zwrot ten nie może przekroczyć kwoty wydatków rzeczywiście poniesionych przez pacjenta, wynikającej z wystawionego rachunku. Wysokość zwrotu za nabycie w innym kraju UE leku, środka spożywczego specjalnego przeznaczenia lub wyrobu medycznego – na podstawie recepty wystawionej przez uprawnioną osobę, ma odpowiadać kwocie refundacji wynikającej z przepisów polskiej ustawy o refundacji leków. W przypadku wyrobów medycznych wydawanych na podstawie zlecenia zwrot będzie odpowiadać limitowi finansowania ze środków publicznych dla danego wyrobu - zakłada projekt. Szczegóły określi w rozporządzeniu minister zdrowia. Projekt wskazuje, że nie będzie możliwe uzyskanie zwrotu kosztów za obowiązkowe szczepienia ochronne. Zaproponowano też ustanowienie maksymalnej kwoty wydatków przeznaczonych na zwroty leczenia pacjentów za granicą, po osiągnięciu której w danym roku kalendarzowym Fundusz będzie mógł zawiesić wypłaty z tytułu zwrotu kosztów świadczeń transgranicznej opieki zdrowotnej. Informacja o wysokości tej kwoty ma być zamieszczana na stronach internetowych centrali NFZ i oddziałów wojewódzkich Funduszu. Projekt przewiduje też powołanie krajowego punktu kontaktowego w centrali NFZ, który ma udzielać informacji o świadczeniodawcach, uprawnieniach pacjentów w kwestiach leczenia transgranicznego, możliwościach i zasadach otrzymania zwrotu kosztów od właściwej instytucji państwa ubezpieczonego, prawach pacjenta. Punkt ma współpracować z Komisją Europejską i z podobnymi placówkami w innych państwach UE. Zaproponowano też zmiany w ustawie o działalności leczniczej. Zgodnie z nowymi przepisami, podmioty wykonujące działalność leczniczą zostałyby zobowiązane podawać do wiadomości pacjentów szczegółowe informacje dotyczące rodzaju działalności leczniczej, stosowanych metod diagnostycznych i terapeutycznych oraz zakresu udzielanych świadczeń zdrowotnych, a także o zawartych umowach ubezpieczenia odpowiedzialności cywilnej. Powyższe informacje powinny być zamieszczane w miejscu udzielania świadczeń oraz na stronie internetowej placówki. Według MZ ustawa wejdzie w życie prawdopodobnie w połowie roku, czyli z opóźnieniem. Państwa UE miały bowiem czas na dostosowanie przepisów krajowych do dyrektywy o transgranicznej opiece zdrowotnej do 25 października 2013 r.",Rząd przyjął projekt ustawy o zwrocie kosztów opieki zdrowotnej za granicą,
https://wiadomosci.onet.pl/swiat/w-brytania-siedziba-dawnego-ministerstwa-wojny-na-sprzedaz/d8bne,W. Brytania: siedziba dawnego Ministerstwa Wojny na sprzedaż,"Dawny gmach Ministerstwa Wojny w Londynie, wybudowany przy reprezentacyjnej Whitehall za panowania Edwarda VII, będzie sprzedany na otwartym rynku - potwierdziło ministerstwo obrony, będące jego użytkownikiem.","Budynek, w którym w przeszłości mieli biura: minister wojny lord Kitchener, którego podobizna zdobi słynny plakat zachęcający brytyjskich ochotników do wsparcia wysiłku wojennego w I wojnie światowej (""Your Country Needs You""), oraz premierzy David Lloyd-George i Winston Churchill, wyceniany jest na co najmniej 100 mln funtów. Pozbycie się go i przeniesienie pracowników do pobliskiego głównego ministerstwa obrony zaoszczędzi resortowi 8 mln funtów rocznie. Do budowy imponującego siedmiopiętrowego gmachu w stylu zwanym edwardiańskim barokiem lub neobarokiem zużyto 25 mln cegieł i tysiące ton kamieni z Portland i Yorku. Ma nietypowy kształt (powstał na planie trapezu) i dekoracyjne kopuły. Zwieńczeniem sufitu są alegoryczne rzeźby symbolizujące Pokój, Wojnę, Prawdę i Sprawiedliwość. W 1910 r. koszt budowy budynku wyceniono na 1,2 mln funtów. Gmach był celem nalotów Luftwaffe w czasie bitwy lotniczej o W. Brytanię w 1940 r. Jedna osoba zginęła, ale sam budynek nie poniósł większych szkód. W 1980 r. gruntownie go odremontowano i ponownie oddano do użytku w 1992 r., jako nową siedzibę wywiadu wojskowego. Budynek z ponad tysiącem pokoi i korytarzami o łącznej długości ok. 4 km, usytuowany w bliskiej odległości od parlamentu i placu Trafalgaru, może być atrakcyjną propozycją dla międzynarodowej sieci hotelarskiej.",,
https://wiadomosci.onet.pl/kraj/rzad-min-o-archiwach-sporcie-i-kolejach/g0tfg,"Rząd m.in. o archiwach, sporcie i kolejach","Projekt nowelizacji ustawy o sporcie ograniczający konflikt interesów u członków zarządów związków sportowych, a także zmiany w ustawie o archiwach, usuwające bariery w gromadzeniu dokumentów w formie elektronicznej - to niektóre tematy wtorkowych obrad Rady Ministrów.","Według projektu nowelizacji ustawy o sporcie członek zarządu związku sportowego nie będzie mógł mieć więcej niż 10 proc. udziałów w spółce, której działalność łączy się z działalnością tego związku. Nie będzie też można łączyć zasiadania we władzach związku sportowego i działalności gospodarczej wiążącej się ze statutowym zakresem zainteresowań tego związku. Jak poinformowała PAP rzeczniczka Ministerstwa Sportu i Turystyki Katarzyna Kochaniak, zapisy takie mają wykluczyć możliwość zaistnienia konfliktu interesów u osób pełniących funkcje w zarządach związków sportowych, a jednocześnie prowadzących działalność gospodarczą. W projekcie znalazły się też propozycje zaostrzenia walki z zachowaniami korupcyjnymi. Mają one być karane, jeżeli będą dotyczyć nie tylko wyników zawodów sportowych, czyli np. meczu piłkarskiego, ale także wtedy, gdy będą dotyczyć przebiegu meczu, czyli np. liczby rzutów wolnych, rożnych itp. W programie obrad rządu jest także projekt nowelizacji ustawy o narodowym zasobie archiwalnym i archiwach. Jej celem jest usunięcie barier administracyjnych, utrudniających gromadzenie przez polskie archiwa dokumentów w formie elektronicznej. Nowelizacja ma ułatwić gromadzenie, zarządzanie i przechowywanie dokumentacji w postaci elektronicznej w przypadku współistnienia systemów elektronicznego zarządzania dokumentacją i systemu zarządzania dokumentacją na nośnikach tradycyjnych (szczególnie papierowych). Przyspieszenie inwestycji kolejowych m.in. poprzez uproszczenia procedur w wydawaniu pozwoleń na budowę zakłada natomiast projekt założeń noweli ustawy o transporcie kolejowym, którym również zająć się ma rząd. Projekt zakłada m.in. skrócenie terminu wydania pozwolenia na budowę przy projektach kolejowych. Ten czas ma wynosić 45 dni od złożenia wniosku do wydania decyzji; dziś jest on zróżnicowany w zależności od charakteru inwestycji. Według resortu infrastruktury i rozwoju uproszczone mają zostać także procedury zawiadamiania o wszczęciu postępowania o ustaleniu lokalizacji inwestycji w przypadku nieruchomości o nieuregulowanym stanie prawnym. Przyszła nowelizacja miałaby również wprowadzić m.in. możliwość nieodpłatnego zajęcia terenu wód płynących lub pasa drogowego na czas realizacji inwestycji kolejowych. Jeżeli jednak w trakcie prowadzenia prac powstałyby szkody, inwestor byłby zobowiązany do wypłaty odszkodowania.",Donald Tusk,
https://wiadomosci.onet.pl/swiat/ukraina-kolejne-nominacje-w-administracji-poroszenki/0g27y,Ukraina: kolejne nominacje w administracji Poroszenki,Prezydent Ukrainy Petro Poroszenko mianował swego przedstawiciela w Radzie Najwyższej (parlamencie) oraz reprezentanta ds. wcielania w życie planu pokojowego we wschodnich obwodach kraju – poinformowała administracja prezydencka.,"Interesy szefa państwa w parlamencie będzie reprezentował deputowany partii Batkiwszczyna byłej premier Julii Tymoszenko i prawnik z wykształcenia, Rusłan Kniazewycz. Pełnomocniczką prezydenta ds. konfliktu na wschodzie kraju została posłanka partii Udar Witalija Kliczki, Iryna Heraszczenko. W przeszłości była ona dziennikarką oraz rzeczniczką byłego prezydenta Ukrainy Wiktora Juszczenki. Odrębnym dekretem Poroszenko mianował na swego doradcę byłego ministra spraw wewnętrznych, Jurija Łucenkę. Będzie on wypełniał swoje obowiązki na zasadach społecznych. Petro Poroszenko, który zwyciężył w majowych wyborach prezydenckich, objął najwyższe stanowisko w państwie 7 czerwca.",,
http://wiadomosci.onet.pl/kraj/jaroslaw-gowin-jedna-z-agencji-robi-rzadowi-czarny-pr/c6yszy4,Jarosław Gowin: jedna z agencji robi rządowi czarny PR,"- Kilka tygodni temu dostałem informację, że jedna z agencji zajmująca się czarnym PR-em ruszyła do mediów z informacją, że dochodzi do pęknięć wewnątrz rządu - mówił w programie ""Burza Polityczna"" Jarosław Gowin, przyznając jednocześnie, że nie wie, kto za tym przekazem stoi.",,,
https://wiadomosci.onet.pl/swiat/grecja-do-srody-nowy-gabinet-wraca-minister-finansow/653rt8,"Grecja: do środy nowy gabinet, wraca minister finansów","Do środy 23 września będzie gotowy nowy grecki rząd - poinformowała dziś, dzień po zwycięstwie lewicowej Syrizy w wyborach parlamentarnych, prawicowa partia Niezależnych Greków, która ma wejść do koalicji. Na stanowisko ministra finansów wraca Euklid Cakalotos.","Źródła w Syrizie powiedziały Reutersowi, że Cakalotos, który w sierpniu w imieniu Grecji prowadził negocjacje wartego 86 mld euro pakietu pomocowego, będzie najprawdopodobniej znowu mianowany na stanowisko szefa resortu finansów. Cały skład nowego rządu ma być znany w godzinach porannych w środę 23 września - zapowiedział Manos Kammenos, szef partii Niezależnych Greków, która ponownie ma współtworzyć rząd. Taką zapowiedź Kammenos złożył po spotkaniu z przywódcą zwycięskiej Syrizy, Aleksisem Ciprasem. - Będzie to postępowy rząd, rząd, który będzie kontynuował zadanie, jakiego się podjął w ciągu sześciu miesięcy. Mam nadzieję, że do członków parlamentu trafi przesłanie jedności narodowej, jakie sformułował grecki naród - powiedział Kammenos. W 300-osobowym parlamencie Syriza ma mieć 145 miejsc, natomiast Niezależni Grecy - 10 miejsc.","Grecja: do środy nowy gabinet, wraca minister finansów",
https://wiadomosci.onet.pl/kraj/prezydent-lublina-o-obietnicach-pis-jedynym-wyjsciem-dla-samorzadow-bedzie-ciecie/sqcnk3c,Prezydent Lublina o obietnicach PiS: jedynym wyjściem dla samorządów będzie cięcie wydatków [WYWIAD],"Rząd nie chce rozmawiać z przedstawicielami samorządów, a na dodatek kolejne pomysły wyborcze znacznie uszczuplają budżety gmin, powiatów i miast. Ostatni rok dla samorządów był wyjątkowo trudny. - Jeżeli obecna sytuacja finansowa się nie zmieni to jedynym wyjściem dla samorządów będzie cięcie wydatków inwestycyjnych w najbliższych latach - prognozuje Krzysztof Żuk, prezydent Lublina.","W listopadzie ubiegłego roku Polacy zdecydowali, komu powierzyć władzę w samorządach. Tekst powstał w ramach podsumowania dotychczasowych działań nowych władz   *** Sebastian Białach, Onet: Rok temu po raz trzeci mieszkańcy Lublina wybrali pana na urząd prezydenta Lublina. Czy mijający rok był trudny dla lubelskiego samorządu? Krzysztof Żuk, prezydent Lublina: Bardzo trudny, zwłaszcza w wymiarze zarządzania finansami. Po wyborach samorządowych sądziliśmy, że wcześniejsza sytuacja, czyli brak debaty i konkretnych ustaleń w kwestii sytuacji finansowej jednostek samorządu terytorialnego między rządem a samorządem, się zmieni. Niestety, sytuacja ta się utrzymała. Przykładem tego są comiesięczne posiedzenia Komisji Wspólnej Rządu i Samorządu, na których nie udało nam się rozstrzygnąć najistotniejszych, z punktu widzenia samorządu, kwestii. Najważniejszą sprawą jest wspomniana wyżej sytuacja finansowa jednostek samorządu terytorialnego. Ten rok pokazał wyraźnie, że jeśli nowy rząd nie wróci do rozmów z samorządami w sprawie rekompensaty utraconych dochodów głównie w wyniku reformy PIT, to do zmiany są przyjęte wcześniej wieloletnie prognozy finansowe i wieloletnie plany inwestycyjne. Według wyliczeń, z powodu reformy PIT, Lublin ma stracić w przyszłym roku ok. 65 mln zł.  Tak, ale to nie wszystko, ponieważ, poza ww. 65 mln zł, z tytułu innych regulacji prawnych możemy stracić kolejne 30-40 mln zł. Szacujemy, że dla budżetów samorządów ubytek rocznych dochodów z PIT stanowić będzie ponad 7,2 mld zł. Jeśli samorządy stracą te dochody, to trzeba dodatkowo wziąć pod uwagę, że rosnące wydatki bieżące związane głównie z kosztami wynagrodzeń oraz zakupu usług i materiałów nie będą pokryte wzrostem dochodów samorządów z PIT, o których mówi rząd. Wyraźnie pokazuje to raport przygotowany przez Związek Miast Polskich. Wzrost kosztów bieżących w skali 2020 roku w Lublinie szacujemy np. na ok. 5 proc. (tj. ok. 100 mln zł) przy faktycznym braku wzrostu dochodów bieżących. To zatem rok trudny, bo istnieje ryzyko destabilizacji finansowej samorządów. Drugim istotnym problemem jest niedoszacowanie subwencji oświatowej. O jakiej kwocie mówimy? To jest w skali roku co najmniej kilka miliardów złotych, których samorządy nie otrzymały. W efekcie dziś dokładamy – poza subwencją – do wydatków oświatowych blisko 50 proc. W Lublinie jest to kwota ok. 180 mln zł. Do tego należy dodać chaos związany z gospodarką odpadami. Nowe regulacje prawne generują wzrost kosztów zagospodarowania odpadów i dodatkowo mogą zaowocować w przyszłym roku karami za niewłaściwie realizowaną segregację. Będzie to dotyczyło wszystkich samorządów.  Wskazać również należy na problem z finansowaniem zadań zleconych, na które nie otrzymujemy wystarczających dotacji. Na ostatnim posiedzeniu Komisji Wspólnej Rządu i Samorządu dowiedzieliśmy się, że nie jest zakładana wyższa dotacja na realizację zadań zleconych w związku ze wzrostem wynagrodzeń pracowników, którzy te zadania w imieniu rządu będą świadczyć. W trudnej sytuacji znajdą się z tego powodu najpierw powiaty, które tych zadań realizują dużo, potem gminy mniejsze, ale również dotknie to dużych miast, takich jak Lublin. Aktualnie trwa planowanie budżetu na przyszły rok. Prezydent Bolesławca Piotr Roman ostatnio ogłosił mieszkańcom, że jest zmuszony przywrócić podatek od lokali mieszkalnych, który zniósł w 2015 roku. Czy mieszkańców Lublina czeka zaciskanie pasa? Można spodziewać się podwyżek? Rozmawiamy o niezbędnych, obligatoryjnych wydatkach budżetowych, które muszą być realizowane. Oprócz tego jest część wydatków o charakterze fakultatywnym, z których zostanie zrealizowanych tyle zadań, na ile pozwoli budżet. I tu jest niewątpliwie kłopot, bo oczekiwania mieszkańców są ogromne. Radni i rady dzielnic zgłosiły nam zadań inwestycyjnych i remontowych na kwotę niemal 700 mln zł. Mówimy tu tylko o jednym 2020 roku. Oczywiście ich realizacja nie jest możliwa. Aktualnie kontynuowanych inwestycji, które muszą być zrealizowane w 2020 roku mamy na ponad 400 mln zł. Nasze możliwości zwiększenia wydatków inwestycyjnych w przyszłym roku, z powodu obcięcia dochodów z PIT i niedoszacowania subwencji oświatowej, są bardzo ograniczone. Do zgłoszonych już zadań będziemy zatem w stanie dołożyć nowych projektów tylko na kilkadziesiąt mln zł.  Wszystkie zadania, które zostały uzgodnione, mają już dokumentację i pozwolenia, muszą czekać na ewentualne zrekompensowanie nam utraconych dochodów z PIT. Te brakujące 65 mln zł i utracone dochody z innych tytułów pozwoliłyby na sfinansowanie najpilniejszych zadań, które możemy i chcemy realizować wspólnie z radami dzielnic. Ważną kwestią będzie również sfinansowanie rozbudowy dwóch szkół, przy Sławinkowskiej i na Felinie, oraz budowa szkoły przy ul. Berylowej. Tu zostało już tylko jedno wyjście – sfinansowanie inwestycji oświatowych kredytem. Jeżeli obecna sytuacja finansowa się nie zmieni to jedynym wyjściem dla samorządów będzie cięcie wydatków inwestycyjnych w najbliższych latach.  Ale obędzie się bez podwyżek? W tym momencie ich nie planujemy. Cena wody i ścieków nie wzrośnie, co wynika z przyjętego przez MPWiK planu. Nie wrośnie również cena biletu komunikacji zbiorowej. Natomiast co roku przez ministra finansów weryfikowany jest o wskaźnik inflacji podatek od nieruchomości i on będzie przedłożony Radzie Miasta w nowej postaci. Uwzględniony zostanie wskaźnik inflacji, która już dziś wynosi ok. 3 proc. Mówimy tu zatem o urealnieniu wpływów z tego podatku, a nie o podwyżkach. * * Wracając do subwencji oświatowej. Przedstawiciele samorządów spotykali się z ministrem edukacji w tej sprawie. Wiceprezydent Lublina Mariusz Banach jeździł do Warszawy i przedstawiał fakty dotyczące brakujących funduszy. Co przedstawiciel rządu na to odpowiedział? Problem jest w tym, że samorządy, które wydatki oświatowe finansują wskazują, że subwencje są niedoszacowane. Nawet posłowie PiS, przy uchwalaniu budżetu na 2019 rok, podkreślali, że subwencja jest za niska i powinna być o kilka miliardów powiększona. Minister odpowiedzialny za oświatę twierdzi natomiast, że nie ma tego problemu. Podczas wspomnianego spotkania wysłuchał naszych argumentów i nie zadeklarował niczego, co byłoby próbą wyjścia z tej sytuacji. Gdyby subwencja pokrywała wszystko to, co powinna, to sytuacja finansowa samorządów byłaby dużo lepsza. Jest jeszcze szansa na dogadanie się w jakiś sposób z rządem? Na dziś nie ma możliwości porozumienia się z ministerstwem, ponieważ nie przyjmuje ono do wiadomości luki, którą wykazał Związek Miast Polskich. W 2018 roku zabrakło blisko 23,5 mld zł na oświatę, tzn. dopłata z własnych środków samorządów stanowiła ponad 50 proc. otrzymanej subwencji szkolnej. W pierwszej kolejności nie poradzą sobie gminy najsłabsze finansowo. W przypadku gmin o większym potencjale trzeba będzie przesuwać środki z inwestycji na oświatę. Pamiętajmy, że w Lublinie nie musielibyśmy wydawać 100 mln zł na nowe szkoły bądź na ich rozbudowę, gdyby nie reforma oświaty, która wygenerowała takie koszty. By nasza sieć szkół była dopasowana do aktualnych potrzeb dzieci i młodzieży, wymaga to poniesienia tych 100 mln zł kosztów i kolejnych 100 mln zł na budowę szkoły na Ponikwodzie oraz rozbudowę szkoły na Wrotkowie. To zatem system naczyń połączonych – jedna decyzja wygenerowała olbrzymie koszty w innym obszarze. Warto przy tym wspomnieć, że Lublin potrzebuje jeszcze pilnych inwestycji na poziomie ok. 2-3 mld zł, dziś poziom ten sięga ok. 1,5 mld zł, ponieważ wykorzystujemy fundusze europejskie. Czyli jeśli w najbliższym czasie nic się nie zmieni, to za dwa lata inwestycje w mieście staną? Kończymy miejskie inwestycje, które realizujemy przy udziale środków europejskich. Nasze spółki zrealizowały też ogrom inwestycji infrastrukturalnych. MPWiK wykorzystał dobrze ten okres – zrealizował i realizuje jeszcze zadania inwestycyjne na blisko 700 mln zł. Podkreślić należy, że obecnie nie będzie już dofinansowania z funduszy europejskich inwestycji wodno-kanalizacyjnych. Gdyby MPWiK nie zrealizował ich wcześniej, to nie udałoby się zabezpieczyć miasta w potrzebną infrastrukturę wodno-kanalizacyjną. To samo dotyczy LPEC i transportu miejskiego, w których inwestycje sięgają już łącznie ponad 1 mld zł. Wykorzystaliśmy zatem swoje ""pięć minut"" na inwestycje rozwojowe w dwóch ostatnich kadencjach.  Widzi pan pole do porozumienia z parlamentarzystami z partii rządzącej, którzy znajdą się w nowym Sejmie? Co miesiąc dyskutujemy o ważnych sprawach podczas spotkań Komisji Wspólnej Rządu i Samorządu. Liczymy na to, że nowy rząd, mając perspektywę czteroletnich rządów zechce rozmawiać o takich rozwiązaniach, które pozwolą nam utrzymać wysokie standardy w realizacji zadań publicznych dla naszych mieszkańców. Takie oczekiwania mieliśmy rok temu, mamy i w tym roku – wspólnie z administracją rządową odpowiadamy bowiem za realizację „powinności” państwa wobec obywateli. Zobaczymy, jak sytuacja będzie wyglądać po powołaniu nowego rządu.",Krzysztof Żuk,
https://wiadomosci.onet.pl/sikorski-ue-moze-w-najblizszych-dniach-nalozyc-na-rosje-kolejne-sankcje/xz26j,Sikorski: UE może w najbliższych dniach nałożyć na Rosję kolejne sankcje,"Szef MSZ Radosław Sikorski wyraził przekonanie, że w najbliższych dniach UE może podjąć decyzje dot. zastosowania tzw. sankcji trzeciego stopnia wobec Rosji, obejmujących m.in. embargo na broń i restrykcje w dostępie do unijnych rynków finansowych.","Komisja Europejska ma w czwartek przedstawić propozycje sankcji wobec Rosji w sferach obronności, usług finansowych i zaawansowanych technologii. UE ma też rozszerzyć listę osób i firm objętych sankcjami za wspieranie działań zmierzających do destabilizacji Ukrainy. Do tej pory na czarnej liście są 72 osoby i dwie firmy z zajętego przez Rosję Krymu. - Zestrzelenie malezyjskiego samolotu pasażerskiego przelało czarę goryczy. Spodziewam się, że jutro Komisja Europejska przedstawi propozycję sankcji w dziedzinach, które pokrywają się z tym, co było przewidziane w tzw. trzeciej fazie sankcji - powiedział Sikorski na wspólnej konferencji prasowej z ministrem spraw zagranicznych Niemiec Frankiem-Walterem Steinmeierem. Wśród ewentualnych sankcji polski minister wymienił m.in. embargo na broń, restrykcje na tzw. technologie podwójnego zastosowania i zaawansowane technologie (dotyczące również energetyki), a także restrykcje w dostępie do unijnych rynków finansowych. - Wszystko to we współpracy i koordynacji z USA - zaznaczył Sikorski. - Jeśli ambasadorowie otrzymają właściwe instrukcje (...), to UE może w najbliższych dniach podjąć decyzję. Oby prezydent Władimir Putin wyciągnął z tego wnioski i oby wycofał się z destabilizowania Ukrainy - dodał Sikorski. Szef polskiej dyplomacji podkreślił, że ""celem sankcji nie jest pokazanie, jacy »jesteśmy twardzi«, ale wpłynięcie na zachowanie drugiej strony"". - Im szybciej Rosja powróci do współpracy międzynarodowej na podstawie wartości, procedur, traktatów, praw, które uznajemy - tym lepiej - zaznaczył. W ocenie polskiego ministra spraw zagranicznych, Polska też ma dużo do stracenia w wyniku sankcji, ale ""prezydent Putin nie pozostawia nam innej możliwości"". Sikorski przypomniał, że we wtorek o sytuacji na Ukrainie rozmawiali w Brukseli szefowie dyplomacji państw UE. Odnosząc się do tego spotkania Sikorski powiedział, że Polska i Niemcy współpracowały, aby ""Europa wypracowała dobre decyzje, które mają zmienić bieg wydarzeń na Ukrainie"". Jak mówił, Polska i Niemcy zabiegały też o to, aby UE mogła być ""efektywna w swoim dialogu z Rosją"". Zaznaczył, że zawieszenie broni musi prowadzić do ""odzyskania władztwa Ukrainy nad swoim terytorium, do szacunku dla integralności terytorialnej Ukrainy"". Steinmeier podkreślił, że aneksja przez Rosję części terytorium Ukrainy jest ""naruszeniem prawa międzynarodowego i jest nie do zaakceptowania"". - Kwestionowanie europejskiego ładu bezpieczeństwa nie jest do zaakceptowania przez Polaków i Niemców - dodał. Podkreślił, że na Ukrainę przez granicę ukraińsko-rosyjską nadal napływa broń, której użycie prawdopodobnie doprowadziło do zestrzelenia malezyjskiego samolotu pasażerskiego, w którym zginęło niemal 300 osób. W ocenie Steinmeiera, Rosja nie przyczynia się do deeskalacji konfliktu z Ukrainą. - Dlatego wczoraj postanowiliśmy zwiększyć presję na Rosję, oczekując, że wróci ona na drogę odpowiedzialnej polityki - dodał niemiecki minister. Pytany dlaczego Niemcy opierają się tzw. unijnym sankcjom trzeciego stopnia wobec Rosji, Steinmeier zadeklarował, że jego kraj chce ""stopniowo zwiększać presję na Rosję"". - Do tego jesteśmy gotowi - dodał. Steinmeier był gościem dorocznej narady polskich ambasadorów, która odbywa się w Warszawie.",Radosław Sikorski,
https://wiadomosci.onet.pl/swiat/gruzja-ma-nowy-rzad/zdx6t,Gruzja ma nowy rząd,"W czwartek został zaprzysiężony nowy rząd Gruzji utworzony przez Bidzinę Iwaniszwilego, lidera partii Gruzińskie Marzenie, która 1 października wygrała wybory.","Parlament gruziński zatwierdził nowy rząd i jego program polityczny ""Dla silnej, demokratycznej i zjednoczonej Gruzji"" w swojej nowej siedzibie w Kutaisi. Za głosowało 88 posłów, 54 było przeciwko. Między przedstawicielami zwycięskiej koalicji Gruzińskie Marzenie a posłami Zjednoczonego Ruchu Narodowego prezydenta Micheila Saakaszwilego wywiązała się ostra dyskusja, która trwała ponad cztery godziny. Przedstawiciele Gruzińskiego Marzenia zapowiedzieli koniec nepotyzmu, przyzwolenia dla okradanie państwa, a także zniesienie ""reżimu totalitarnego"" - jak wypowiadali się o dotychczasowych rządach prezydenckiej partii. Premier Bidzina Iwaniszwili w ponaddwudziestominutowym przemówieniu zapewnił, że priorytetem nowego rządu będzie integracja z Unią Europejską i NATO. Każdy z członków kabinetu będzie odpowiedzialny przed parlamentem, a ""szkodliwa tradycja poprzednich władz"", gdy ministrowie ignorowali parlament, ""skończy się raz na zawsze"" - podkreślił Iwaniszwili. - Nie pozwolimy, aby ktokolwiek czerpał przyjemność z bycia u władzy (...) - powiedział Iwaniszwili, cytowany przez portal Civil.ge. - Będziemy natychmiast reagować na niewłaściwe działania każdego ministra, jeśli taki przypadek będzie miał miejsce, i nikt nie będzie korzystał z żadnych przywilejów - dodał. Nowością w programie nowego rządu jest zapowiedź wprowadzenia bezpośrednich wyborów burmistrzów i wójtów. Jak przypomina Civil.ge, w środę Iwaniszwili zapowiedział na forum parlamentu, że zamierza odejść z polityki za półtora roku. - Odejdę po sformowaniu takiego zespołu (w rządzie), który zrealizuje wszystkie nasze obietnice - miał powiedzieć. Dodał, że zamierza być aktywnym członkiem społeczeństwa obywatelskiego i nie opuści kraju. - Społeczeństwo powinno nauczyć się, jak należy wybierać (...) odpowiedzialne władze, dlatego zamierzam zostać razem ze społeczeństwem obywatelskim przez resztę mojego życia, aby budować (w Gruzji) społeczeństwo na wzór europejski - zaznaczył Iwaniszwili. Jak poinformowała gruzińska telewizja Rustavi2, nowy gabinet, który pierwotnie miał liczyć 19 członków, niemal w ostatniej chwili został powiększony o ministra pracy, którym został Kacha Sakandelidze. Ma on jednak pełnić swą funkcję tylko do czasu zreformowania ministerstwa gospodarki. Potem, zgodnie z zapowiedziami nowego premiera, oddzielny urząd ministra pracy zostanie zlikwidowany. Większość nominacji na członków rządu nie jest zaskoczeniem, gdyż Iwaniszwili przedstawiał nowych ministrów już od dwóch tygodni. Szefową gruzińskiej dyplomacji została Maja Pandżikidze, była ambasador Gruzji w Niemczech i Holandii. Tekę wicepremiera i ministra obrony objął Irakli Alasania, który był w 2004 roku wiceministrem obrony, a w latach 2006-2008 ambasadorem Gruzji przy ONZ. Kacha Kaladze - słynny w Gruzji piłkarz, który grał m.in. w Dynamo Kijów oraz AC Milan - będzie sprawował funkcje wicepremiera oraz ministra energetyki. Tekę ministra spraw wewnętrznych objął 30-letni Irakli Garibaszwili, który podczas przesłuchań w parlamencie zapowiedział, że chce ""odpolitycznić"" organa ścigania i ""zdystansować ten system od polityki, aby uwolnić policję od jakichkolwiek nacisków politycznych. W rządzie Iwaniszwilego znaleźli się także zwolnieni ze względów politycznych z Uniwersytetu Tbiliskiego profesorowie: Nodar Chaduri, który objął resort finansów, oraz Dawid Narmania, który został ministrem rozwoju regionalnego. W przeprowadzonych 1 października wyborach parlamentarnych koalicja Gruzińskie Marzenie uzyskała 54,97 proc. głosów, podczas gdy rządzący dotąd Zjednoczony Ruch Narodowy - 40,34 proc.","Bidzina Iwaniszwili, fot. Reuters",
https://wiadomosci.onet.pl/swiat/irna-wkrotce-niemiecko-iranska-konferencja-gospodarcza/c3vx76,IRNA: wkrótce niemiecko-irańska konferencja gospodarcza,Wkrótce odbędzie się pierwsza od ponad dekady niemiecko-irańska konferencja gospodarcza - podała państwowa agencja prasowa IRNA. To pokłosie zawarcia porozumienia ws. programu nuklearnego Teheranu.,"Jednak przebywający w Teheranie minister gospodarki Niemiec Sigmar Gabriel w niedzielę ostrzegł, że kwestionowanie przez Iran prawa Izraela do istnienia oraz nieprzestrzeganie praw człowieka może zaszkodzić tym rodzącym się stosunkom gospodarczym. IRNA cytuje irańskiego ministra ds. ropy naftowej Bijana Namdara Zanganeha, który powiedział, że konferencja odbędzie się pod koniec lata lub wczesną jesienią. Po raz ostatni takie spotkanie zostało zorganizowane w 2002 roku, przed nałożeniem na Iran sankcji za jego program atomowy. Celem konferencji będzie stworzenie podstaw dla przedsiębiorstw w obu krajach, by rozwijały współpracę w czasie, gdy znoszone będą międzynarodowe restrykcje. Doniesienia o planowanej konferencji pojawiły się po spotkaniu Zanganeha z Gabrielem. Niemieckiemu szefowi resortu gospodarki i energetyki towarzyszą przedstawiciele biznesu. Gabriel jest pierwszym zachodnim politykiem odwiedzającym Teheran po zawarciu porozumienia nuklearnego w ubiegłym tygodniu w Wiedniu. Niemcy były jednym z sześciu krajów negocjujących umowę. Niemiecki biznes liczy na czterokrotny wzrost obrotów handlowych z Iranem z 2,4 mld euro w zeszłym roku do 10 mld euro w ciągu 10 lat. Według Związku Przemysłu Niemieckiego (BDI) szczególne możliwości otwierają się przed niemieckim przemysłem maszyn i urządzeń w związku z koniecznością modernizacji irańskich rafinerii. Szanse na sukces na rynku irańskim mają także niemieccy producenci samochodów, przemysł chemiczny, sektor ochrony zdrowia oraz odnawialnych źródeł energii, a także budownictwo. Obecnie filie w Iranie ma 80 niemieckich firm; 1000 dalszych ma przedstawicielstwa. Przed nałożeniem sankcji Berlin był najważniejszym eksporterem towarów do Iranu, jednak od 2007 roku Niemcy zostały zdetronizowane przez Chiny. W zeszłym roku Iran importował dwie trzeci sprowadzanych towarów z Azji, a tylko jedną trzecią z Europy. Agencja AP przypomina, że w Niemczech mieszka ponad 200 tys. Irańczyków.",,
https://wiadomosci.onet.pl/kraj/iwona-arent-pis-nowa-szefowa-komisji-odpowiedzialnosci-konstytucyjnej/lx6xee,Iwona Arent (PiS) nową szefową komisji odpowiedzialności konstytucyjnej,"Iwona Arent (PiS) została dziś nową przewodniczącą sejmowej komisji odpowiedzialności konstytucyjnej. Zastąpiła na tym stanowisku Piotra Pszczółkowskiego, który został wybrany do Trybunału Konstytucyjnego.","Arent został wybrana na stanowisko przewodniczącej komisji jednogłośnie; była posłem V, VI i VII kadencji Sejmu. Został też poszerzony skład prezydium komisji. Do dwóch dotychczasowych wiceprzewodniczących: Roberta Kropiwnickiego (PO) i Jacka Żalka (PiS) dołączyli: Stanisław Pięta (PiS) i Paweł Grabowski (Kukiz'15). W grudniu 2015 r. obecny Sejm wybrał nowych pięciu sędziów TK, w tym Pszczółkowskiego a prezydent Andrzej Duda ich zaprzysiągł. Prezes Trybunału Konstytucyjnego Andrzej Rzepliński włączył we wtorek do orzekania w TK dwoje sędziów wybranych przez Sejm 2 grudnia 2015 r. - Julię Przyłębską i właśnie Pszczółkowskiego. Do zakresu działań komisji odpowiedzialności konstytucyjnej należy prowadzenie postępowania w sprawie badania zasadności skierowanych do niej wniosków wstępnych o pociągnięcie do odpowiedzialności konstytucyjnej, podejmowanie uchwał w tym przedmiocie oraz przedstawianie Sejmowi sprawozdań z przeprowadzonych prac.",,
https://wiadomosci.onet.pl/swiat/martin-schulz-spd-wyklucza-koalicje-z-cducsu/7yj9vnj,Martin Schulz: SPD wyklucza koalicję z CDU/CSU,SPD wykluczyła możliwość utworzenia koalicji rządowej z blokiem partii chadeckich CDU/CSU. Taką decyzję podjął dzisiaj w Berlinie zarząd partii – poinformował szef SPD Martin Schulz. Coraz bardziej prawdopodobne stają się nowe wybory.,"Schulz powiedział, że jego partia nie wejdzie do koalicji z CDU/CSU. Oskarżył chadeków, liberałów i Zielonych o ""wmanewrowanie kraju w trudną sytuację"". – Nie boimy się nowych wyborów – podkreślił. Socjaldemokraci uczestniczyli w rządzie koalicyjnym CDU/CSU Angeli Merkel w minionych czterech latach. Po porażce w wyborach parlamentarnych 24 września zdecydowali o przejściu do opozycji. Zmiana tej decyzji pozwoliłaby uniknąć przyspieszonych wyborów. Obecnie nowe głosowanie staje się najbardziej prawdopodobnym wyjściem z impasu. Od ponad miesiąca CDU i CSU prowadziły rozmowy sondażowe o koalicji z FDP i Zielonymi. FDP zerwała wczoraj w nocy negocjacje ze względu na utrzymujące się poważne różnice stanowisk. Zdaniem liberałów uczestnikom rozmów nie udało się stworzyć atmosfery zaufania ani też wyznaczyć perspektywicznego celu koalicji. Chcesz być na bieżąco z najważniejszymi informacjami dnia? Polub Onet Wiadomości na Facebooku!","Martin Schulz, przewodniczący Socjaldemokratycznej Partii Niemiec (SPD)",
https://wiadomosci.onet.pl/tylko-w-onecie/walesa-najlepiej-bedzie-jak-kaczynski-wypowie-wojne-rosji/khtb0,Wałęsa: najlepiej będzie jak Kaczyński wypowie wojnę Rosji,"- Nie ma takiej możliwości, żeby to był zamach. Lech Kaczyński nie był wrogiem dla Rosjan. Co to mogłaby być za sytuacja, która wymagałaby zamachu? To była nieodpowiedzialna decyzja, gdzie od Katynia chciano zacząć kampanię wyborczą. I za to zostaliśmy pokarani. Najlepiej będzie jak Kaczyński wypowie teraz wojnę Rosji. Nie dajmy się zwariować! - powiedział w pierwszej części rozmowy z Onetem Lech Wałęsa.","Z Lechem Wałęsą, byłym prezydentem RP i byłym przewodniczącym ""Solidarności"", rozmawia Jacek Nizinkiewicz. Jacek Nizinkiewicz: Panie prezydencie, ""Rzeczpospolita"" podaje, że na wraku tupolewa znaleziono ślady materiałów wybuchowych. Informacjom tym zaprzecza Prokuratura Wojskowa. Czy uważa pan za wiarygodną informację o zamachu na samolot z delegacją Lecha Kaczyńskiego? Lech Wałęsa: Bzdury i jeszcze raz bzdury. - Jak podała ""Rzeczpospolita"" badania przeprowadzone przez prokuratorów we współpracy z ekspertami z Centralnego Laboratorium Kryminalistycznego oraz CBŚ wykazały ślady trotylu i nitrogliceryny m.in. na 30 fotelach samolotu. Skąd dziennika może mieć takie informacje? - Nie mam pojęcia. Nie ma takiej możliwości, żeby to był zamach. Lech Kaczyński nie był wrogiem dla Rosjan. Co to mogłaby być za sytuacja, która wymagałaby zamachu? To była nieodpowiedzialna decyzja, gdzie od Katynia chciano zacząć kampanię wyborczą. I za to zostaliśmy pokarani. Taka jest prawda. - Sytuacja do południa wydawała się bardzo niepokojąca. Głos zabrał były premier Jarosław Kaczyński, który wprost powiedział: ""Zamordowanie 96 osób, w tym prezydenta RP i innych wybitnych przedstawicieli kraju, to niesłychana zbrodnia i każdy, kto choćby tylko poprzez matactwo lub poplecznictwo miałby cokolwiek z nią wspólnego, musi ponieś tego konsekwencje"". - To zbrodnia w umyśle Kaczyńskiego. - To skąd mógł się wziąć trotyl w samolocie? - Prokuratura wszystkiemu zaprzeczyła. Najlepiej będzie jak Kaczyński wypowie teraz wojnę Rosji. Nie słuchajcie sugestii Kaczyńskiego. Prokuratura wszystko sprostowała. Szkoda słów. Nie dajmy się zwariować. Powagi! - Panie prezydencie, jak pan ocenia wynik wyborów na Ukrainie? Partia Regionów prezydenta Wiktora Janukowycza zdecydowanie prowadzi po wyborach parlamentarnych. - Reformy są trudne i bolesne, to ludzie wybierają na zasadzie odreagowania. Duża część społeczeństwa na Ukrainie jest niezadowolona z tego jak jest i to powoduje różne dziwne zachowania. Trzeba lat, żeby demokracja na Ukrainie zaczęła mądrze działać. - Czy zaskoczył pana wynik wyborów i kolejny odwrót społeczeństwa od bohaterów pomarańczowej rewolucji? - Nie. W trakcie rewolucji na Ukrainie nie ubierałem szaliczków, bo mówiłem im, że są słabi i nie mają szans zwyciężyć. I mamy dowód - przegrywają po raz kolejny. - Z pomarańczowej rewolucji już nic nie będzie, a o Wiktorze Juszczence, Julii Tymoszenko i innych liderach tamtego ruchu możemy już dzisiaj zapomnieć? - Aż tak, to nie. Kiedy byłem na Ukrainie, to obecny prezydent mówił, że bardzo mnie podziwia, a ja mu na to, że jeśli tak mnie podziwia, to niech zatrzyma wszystkie siły przemocą tłumiące społeczeństwo i że tylko wtedy będzie miał możliwość odegrać się. Inaczej byłby powieszony jak Mussolini. Posłuchał mnie i dzisiaj wygrywa. Inną sprawą jest, że ludzie są niezadowoleni z różnych rzeczywistości i będą powracać w głosowaniu do starych rozwiązań dlatego, że znowu będą chcieli mieć po osiemnaście lat. - W Radiu TOK FM pani Katarzyna Pełczyńska-Nałęcz, wiceminister spraw zagranicznych o wyborach na Ukrainie powiedziała: ""To nie były idealne demokratyczne wybory i wiadomo było, że tak będzie. Było widać, że były liczne naruszenia. Pytanie, czy te nieprawidłowości zmieniły istotę wyniku. Dzisiaj jest zbyt wcześniej, aby przesądzać"". Panie prezydencie, a może demokracja nie jest idealnym systemem i czas na kolejną fazę odwrotu od tego najpopularniejszego obecnie systemu politycznego? - Ale czym jest demokracja? Ja od 20 lat powtarzam swoją definicję demokracji: Demokracja to, po pierwsze, czy prawo i konstytucja pozwala by każdy z nas mógł zostać prezydentem jeśli go wybiorą? To jest 30 proc. demokracji. Następne 30 proc., to czy ludzie z tych praw, które są w konstytucji i innych ustawach skorzystają, czy chodzą na wybory, organizują się w partie itd. Kolejne 30 proc. demokracji, to grubość książeczki czekowej w skali masowej. Przelicz pan demokrację w Polsce wg wzoru Wałęsy. Pierwsze 30 proc. mamy, bo nawet taki Wałęsa był prezydentem. Drugie 30 proc. mamy tylko w połowie, bo mało osób chodzi na wybory, ludzie nie angażują się w życie polityczne, nie tworzą nowych partii itd. Czyli już mamy 45 proc. demokracji w Polsce. - A jaki procent Polaków ma odpowiednio grubą książeczkę czekową? - 5 procent. Zlicz pan sobie teraz, ile w Polsce mamy demokracji. Demokracji praktycznej, a nie teoretycznej. Praktycznej demokracji w Polsce mamy zaledwie 50. proc. A na Ukrainie jeszcze mniej. Właśnie wróciłem z Chicago, gdzie zapytałem Amerykanów o ich poziom demokracji. Oni tam krzyczą, że każdy może być prezydentem USA. Na co ja pytam, że podobno trzeba mieć w Stanach Zjednoczonych 100 mln dolarów, żeby móc kandydować. I pytam ich, kto z was ma 100 mln dolarów. Okazuje się, że nikt. Więc powiedziałem Amerykanom, żeby przemyśleli swoją demokrację. - Jak świat powinien zareagować na wynik wyborów na Ukrainie? - Nie ma Europy i Polski bez wolnej Ukrainy. Musimy im pomagać i przygotować się na to, że jeśli Rosjanie przykręcą im kurek z gazem, paliwem i prądem, to czy Europa pomoże im, czy będą musieli paść na kolana i wrócić do Rosji? Obecnie Ukraina jest w kiepskiej formie politycznej, ekonomicznej i demokratycznej. Dziś za dużo się u nich nie wykrzesa. - A czy Julia Tymoszenko odegra jeszcze jakąś rolę w ukraińskiej polityce? - Nawet jeśli Tymoszenko nie jest bohaterką pomarańczowej rewolucji, to przetrzymywana w areszcie wyrośnie na świętą Ukrainy. Zawsze będzie mogła zgromadzić koło siebie kilka osób, na które spłynie poparcie jak sprawy Ukrainy pójdą w złym kierunku. - Czy przyszłością Ukrainy jest UDAR, czyli debiutująca w wyborach parlamentarnych partia boksera Witalija Kliczko? - Była też kiedyś w Polsce Partia Piwa. Takie rzeczy będą się zdarzały kiedy demokracja jest nieugruntowana. - Panie prezydencie, zostawmy Europę i przenieśmy się do Ameryki Północnej. Komu pan kibicuję w wyborach prezydenckich w USA? - Baracka Obamę już znamy. Kiedy Obama kandydował, to ja wszem i wobec głosiłem, że Obama to reforma. Ludzie na świecie również chcieli reform i spodziewali się, że supermocarstwo podrzuci innym państwom pomysły reformatorskie. Ale dzisiaj mamy zmianę epok. Z epoki państwo-kraj przechodzimy na epokę państwo- kontynent, czyli na globalizację. A do tego potrzebne są programy i struktury, których nikt nie ma. Supermocarstwo też ich nie ma. W tej klasie Obama zawiódł i USA potrzebuje kogoś nowego. Stany Zjednoczone potrzebują kogoś wyrazistego ekonomicznie i wyrazistego w temacie wartości. Musimy uzgodnić wartości między religiami, niewierzącymi i na tym oprzeć rozwój nowej epoki. Tego wszystkiego Obama nie zaproponował i już nie zaproponuje. - Mitt Romney jest prezydentem na dzisiejsze czasy? - To kandydat inny od Obamy. Romney, to człowiek wartości i dość czystego spojrzenia biznesowego. Dla Ameryki i dla świata dobrze byłoby gdyby wartości moralne i ekonomiczne były bardziej eksponowane. - Lech Wałęsa, wielki przyjaciel Stanów Zjednoczonych Ameryki, uważa że w USA już czas na zmiany? - W USA przyszedł czas na zamianę. Obamę nie stać na nową epokę. Nie ma pomysłów strukturalnych i programowych. Kończą się państwa. Technika i różnego rodzaju niebezpieczeństwa sprawiają, że nie mieścimy się w naszych małych państewkach. Aby dalej iść musimy powiększyć struktury. A na nowe struktury potrzebujemy nowych programów. Dotychczasowe były skrojone na państwa, a nie na wyższe zorganizowanie. Koniec części pierwszej.","Lech Wałęsa, fot. Renata Dąbrowska / Agencja Gazeta",
https://wiadomosci.onet.pl/kraj/wydobycie-wegla-w-orzeszu-coraz-blizej-dokumentacja-w-ministerstwie/rkp1e4,Wydobycie węgla w Orzeszu coraz bliżej; dokumentacja w ministerstwie,"Liczącą kilkaset stron i kilkadziesiąt map dokumentację geologiczną złoża ""Żory-Suszec 1"" złożyła w Ministerstwie Środowiska spółka Silesian Coal. Wydobycie mogłoby się rozpocząć już w trzy lata od uzyskania koncesji - poinformowano w czwartek.","Dokumentację złożono celem jej zatwierdzenia przez Komisję Zasobów Kopalin. Tym samym, jak poinformowano w czwartek, zamknięty został kolejny etap ""do pozyskania przez inwestora koncesji na wydobywanie węgla w Orzeszu"". ""Wydobycie miałoby się rozpocząć już w trzy lata od uzyskania koncesji, przy założeniu, że dostępna dla projektu będzie część infrastruktury KWK +Krupiński+"" - podano. Z pokładów złoża - sąsiadującego z kopalnią Krupiński - położonych na głębokości od 600 do 1000 m, ""bogatego w 680 mln ton węgla koksowego i energetycznego, inwestor planuje wydobywać surowiec przez kilkadziesiąt lat"". ""Dzięki inwestycji w Orzeszu powstanie co najmniej 700 nowych miejsc pracy oraz kilka tysięcy etatów w firmach okołogórniczych. Przewidziane wydobycie będzie mieć miejsce jedynie pod terenami niezamieszkałymi, gdyż inwestor, na wniosek władz samorządowych Orzesza, wyłączył z zakresu eksploatacji złoża zasoby znajdujące się bezpośrednio pod obszarami zabudowanymi"" - podkreślono. ""Zrealizowanie koncesji na badanie złoża zakończyło etap rozpoznania, dzięki któremu udokumentowaliśmy złoże +Żory-Suszec 1+. Obecnie pracujemy nad przygotowaniem Projektu Zagospodarowania Złoża oraz raportu oddziaływania przedsięwzięcia na środowisko, które wymagane są dla uzyskania koncesji Ministra Środowiska na wydobywanie kopalin"" - powiedział cytowany w komunikacie prezes Silesian Coal i autor projektu eksploatacji złoża Jerzy Markowski. Przekazane w ostatnich dniach do resortu środowiska dokumentacje są wynikiem, jak poinformowano, ""wieloaspektowego procesu inwestycyjnego"", który polegał na zbadaniu, udokumentowaniu i zweryfikowaniu zasobów złoża. ""Postępowanie było możliwe dzięki wykonanym w 2014 roku na terenie Orzesza dwóm odwiertom - do głębokości 1000 metrów każdy oraz odpłatnemu dostępowi do informacji geologicznej będącej w posiadaniu Skarbu Państwa, co dało dostęp do informacji z 24 otworów, oraz Jastrzębskiej Spółki Węglowej SA, która udostępniła odpłatnie informacje z pięciu otworów"" - dodano. ""Uzyskane przez nas wyniki poszukiwań zostały dodatkowo poddane weryfikacji metodą YORC, przeprowadzoną przez międzynarodową firmę Geotec Rohstoffe. Wyniki badań pokazały, że wielkość zasobów jest jeszcze bardziej obiecująca niż początkowo szacowaliśmy"" – podał prezes Markowski. Dzięki uzyskanym informacjom geologicznym, jak zaznaczono, inwestor wykonał ""szeroki zakres złożonych badań, między innymi analizy chemiczne węgli oraz pomiary hydrogeologiczne, geologiczno-inżynierskie, a także geofizyczne"". Wykonano je w Głównym Instytucie Górnictwa, Akademii Górniczo-Hutniczej w Krakowie oraz w Instytucie Chemicznej Przeróbki Węgla w Zabrzu. Przeprowadzone badania i analizy ""dały (…) pewność co do neutralnego wpływu eksploatacji węgla na sąsiadujące z planowanym obszarem wydobycia złoża soli"". Złożenie dokumentacji wraz z dodatkiem rozliczeniowym obszaru geologicznego złoża jest efektem zrealizowania przez Silesian Coal koncesji na poszukiwanie i rozpoznawanie złoża węgla kamiennego i metanu z pokładów węgla kamiennego w obszarze ""Orzesze"". Koncesja w tym zakresie została przyznana inwestorowi przez Ministra Środowiska we wrześniu 2013 roku. Za realizację projektu eksploatacji złoża w Orzeszu odpowiedzialna jest spółka Silesian Coal, na czele której stoi Jerzy Markowski – m.in. były wiceminister gospodarki oraz budowniczy i dyrektor Kopalni ""Budryk"" w Ornontowicach.",,
https://wiadomosci.onet.pl/kraj/sawicki-na-temat-suszy-przygotowalismy-program-wielostronnej-pomocy/3elbxg,Sawicki na temat suszy: przygotowaliśmy program wielostronnej pomocy,"- Dotkniętych suszą zostało ponad 90 procent gmin w Polsce. Na pomoc w zwalczeniu skutków suszy przeznaczymy około 488 mln złotych - powiedział minister rolnictwa Marek Sawicki na specjalnej konferencji prasowej podsumowującej dzisiejsze posiedzenie rządu, na którym ministrowie zajmowali się propozycjami walki ze skutkami suszy. Dodał także, że wprowadzenie stanu klęski żywiołowej nie sprawi, że ""zacznie padać"", a jedynie nakłada na obywateli dodatkowe obowiązki.","Minister administracji i cyfryzacji Andrzej Halicki zapowiedział, że komisje oceniające straty spowodowane suszą będą pracować do końca września. Poinformował także, że szacowany koszt rządowej pomocy dla poszkodowanych rolników to około 467 mln złotych. - Głęboko wierzę, że wygram te wybory - stwierdza w rozmowie z Onetem Ewa Kopacz. Premier przyznaje też, że wielkim problemem w Polsce jest obecnie poziom debaty publicznej. Minister rolnictwa Marek Sawicki zaznaczył, że nie ma podstaw ku temu, by wprowadzić stan klęski żywiołowej. - Wprowadzenie tego stanu nie sprawi, że zacznie padać. Dodatkowo nakłada dodatkowe obowiązki na obywateli - powiedział minister. Dodał, że dotkniętych suszą zostało czternaście grup roślin. -Z powodu suszy poszkodowanych zostało ponad 90 procent gmin w Polsce - powiedział minister rolnictwa Marek Sawicki. - Przygotowany przez nas program pomocy to program wielostronny: kredyty preferencyjne, przesunięcie obsługi obecnych kredytów do nawet 3 lat. W skrajnych wypadkach jest nawet możliwość umorzenia pewnych należności. Standardową pomocą do końca tygodnia rząd przeznaczy na pomoc suszową około 488 mln złotych, w tym 450 mln bezpośrednio związanych z suszą, dodatkowo 17 mln na materiał siewny oraz niemal 22 mln na pokrycie strat rynkowych związanych z uprawą czarnej porzeczki - poinformował minister Sawicki. - Pomoc doraźna obejmie gospodarstwa, których straty objęły 30 procent średnich dochodów z ostatnich pięciu lat. Na hektar sadów i krzewów owocowych: 800 złotych. Obejmie to gospodarstwa ubezpieczone, pozostałe dostaną pomoc pomniejszoną o 50 procent. Wystąpiłem także do Komisji Europejskiej o pomoc dla hodowców bydła - podsumował minister. Susza wystąpiła na terenie całego kraju, największy niedobór wody jest na Lubelszczyźnie. Z powodu braku wody najbardziej zagrożona jest uprawa roślin strączkowych, ziemniaków oraz krzewów owocowych - wynika z danych Instytutu Upraw Nawożenia i Gleboznawstwa (IUNG). ""W dziewiątym okresie raportowania tj. od 21 czerwca do 20 sierpnia 2015 roku, stwierdzamy zagrożenie wystąpienia suszy rolniczej na obszarze Polski. Wartości Klimatycznego Bilansu Wodnego (KBW), na podstawie których dokonywana jest ocena stanu zagrożenia suszą, są na całym terytorium Polski ujemne"" - czytamy w raporcie IUNG. Tak jak w poprzednim okresie raportowania obszarem szczególnie narażonym na deficyt wody jest nadal Lubelszczyzna. Na tym terenie notowany jest niedobór wody wynoszący od -200 do nawet -249 mm (w północnych rejonach tego regionu). Nadal bardzo duży niedobór wody występuje w południowych obszarach województwa mazowieckiego oraz we wschodniej części województwa łódzkiego i w środkowych rejonach woj. mazowieckiego (od -220 do -229 mm). Największe zagrożenie z powodu braku wody wystąpiło dla upraw: roślin strączkowych, ziemniaka, krzewów owocowych, chmielu, tytoniu, warzyw gruntowych, kukurydzy na kiszonkę i na ziarno, buraka cukrowego oraz drzew owocowych. Susza dla tych upraw występuje we wszystkich województwach kraju, w 2952 gminach (w 96,3 proc. gmin) na 52,4 proc. gruntów ornych. W województwach lubuskim, łódzkim, mazowieckim, opolskim, podlaskim oraz wielkopolskim suszę odnotowano we wszystkich gminach. Niewiele mniejsze zagrożenie suszą wystąpiło w woj. lubelskim i dolnośląskim (odpowiednio 99,6 i 99,1 proc. gmin). W 5 województwach niedobór wody wystąpił w ponad 90 proc. gmin. Obecnie susza najbardziej wpływa na rośliny strączkowe. Susza dla tej uprawy występuje na glebach wszystkich kategorii. Podobnie jest w przypadku ziemniaka i krzewów owocowych, gdzie suszę odnotowano na glebach kategorii I-IV. Susza dla uprawy ziemniaków i krzewów owocowych występuje w 16 województwach, w 2697 gminach (w 88 proc. gmin kraju) na ponad 53 proc. gruntów ornych. Najbardziej jej skutki są odczuwalne w województwach: lubelskim, łódzkim, mazowieckim, opolskim, podlaskim, gdzie susza dotknęła 100 proc. gmin. Niewiele lepiej jest w województwach: świętokrzyskim, kujawsko-pomorskim, wielkopolskim (98 proc. gmin). Uprawy chmielu zagrożone są suszą w 13 województwach, w 1578 gminach (w 51,5 proc. gmin kraju) na ok. 19 proc. gruntów ornych. Największe zagrożenie występuje w województwie łódzkim, lubelskim, świętokrzyskim, opolskim oraz mazowieckim. Susza dla upraw tytoniu występuje w 12 województwach. Największe zagrożenie dla tej uprawy jest w województwie lubelskim. Podobnie jest w przypadku warzyw gruntowych. Zagrożenie suszą rolniczą dla drzew owocowych występuje w 9 województwach, w 21,2 proc. gmin w kraju. Najbardziej narażone są na brak wody plantacje w województwie lubelskim oraz mazowieckim.",Minister rolnictwa Marek Sawicki,
https://wiadomosci.onet.pl/swiat/premier-ukrainy-ubiegamy-sie-o-status-obserwatora-w-unii-celnej/pekr3,Premier Ukrainy: ubiegamy się o status obserwatora w Unii Celnej,"Premier Ukrainy Mykoła Azarow oświadczył, że jego kraj ubiega się o status obserwatora w Unii Celnej (UC), którą tworzą Rosja, Białoruś i Kazachstan. W ocenie szefa rządu dzięki temu Ukraina może uniknąć dyskryminacji ze strony UC.","- Taka forma współpracy z UC pozwoli Ukrainie na zachowanie niepodległości - powiedział Azarow na konferencji prasowej. Premier podkreślił, iż Ukraina nie oczekuje na żadne preferencje ze strony Unii Celnej. - Właśnie taki status powinniśmy mieć. W związku z tym, że nie jesteśmy członkami UC i nie liczymy na żadne ulgi i preferencje z tym związane, prowadzimy rozmowy o tym, by w relacjach handlowych między naszymi państwami nie było żadnej dyskryminacji - powiedział Azarow. Szef rządu wyjaśnił, iż status obserwatora w UC pozwoli Ukrainie na posiadanie własnego biura przy tej organizacji, oraz na udział przedstawiciela Kijowa w pracach UC z prawem głosu doradczego. - Oznacza to, że nie będziemy stawiani przed faktami dokonanymi, a o jakichkolwiek decyzjach będziemy wiedzieli z wyprzedzeniem - zaznaczył Azarow. W ubiegłym tygodniu ukraińskie media doniosły, że władze w Kijowie zgodziły się na podpisanie umowy o stowarzyszeniu z UC, jednak informacje te zostały zdementowane przez MSZ Ukrainy. - Rozmowy na temat możliwej formy współdziałania Ukrainy z Unią Celną wciąż trwają i na mówienie o jakichkolwiek ustaleniach jest jeszcze za wcześniej - mówił wówczas rzecznik ukraińskiej dyplomacji Jewhen Perebyjnis. Ukraina ubiega się obecnie o podpisanie umowy stowarzyszeniowej z Unią Europejską; odpowiadając na zachęty Rosji, by weszła do Unii Celnej, proponowała wcześniej, że może współpracować z Unią Celną na zasadzie ""3+1"", jednak Moskwa się na to nie zgadza.",,
https://wiadomosci.onet.pl/kraj/rzad-przygotowal-wieloletni-program-przeciwdzialania-korupcji/29d9m,Rząd przygotował wieloletni program przeciwdziałania korupcji,"Rada Ministrów podjęła dzisiaj uchwałę w sprawie ""Rządowego programu przeciwdziałania korupcji na lata 2014-2019"". Konsekwentna walka z korupcją w Polsce przynosi efekty - ocenił premier Donald Tusk.","Głównym celem przygotowanego przez MSW programu jest zwalczanie korupcji m.in. przez wzmocnienie prewencji i edukacji zarówno w społeczeństwie, jak i w administracji publicznej. - Programy to tzw. miękkie działania o charakterze prewencyjnym i edukacyjnym. Dotyczą także kultury prawnej, kodeksów etycznych, które funkcjonują w różnych urzędach. Mamy poczucie, że konsekwentna walka z korupcją w Polsce przynosi efekty, jeszcze nie zadawalające w pełni - powiedział Tusk na konferencji prasowej po posiedzeniu rządu. Premier przypomniał, że Polska awansowała w prowadzonym od lat przez Transparency International rankingu percepcji korupcji. - To jest efekt ostatnich lat. Pokazuje, że działania w Polsce są coraz bardziej skuteczne. Oczywiście nic nie zastąpi osobistej uczciwości urzędników, funkcjonariuszy, obywateli, ale to, co należy do administracji publicznej jest właśnie przedmiotem tej uchwały Rady Ministrów o rządowym programie przeciwdziałania korupcji na lata 2014-19 - powiedział Tusk. Przyznał, że na całym świecie, także w Polsce, partie są także narażone na korupcję. Dodał, że ważne jest zapewnienie uczciwego funkcjonowania państwa oraz administracji. - Niestety w Polsce ten najbardziej dotkliwy dla ludzi rodzaj korupcji ma kompletnie bezpartyjny charakter, bo dotyczy usług codziennych. Trzeba tępić przejawy korupcji niezależnie od tego, czy to są politycy rządzący czy z opozycji - powiedział premier. Szef rządu zapewnił, że odkąd jest premierem ""państwo nie zawahało się wtedy, kiedy trzeba było wymierzyć sprawiedliwość czy wyeliminować zjawisko korupcyjne, niezależnie od tego kto jakie stanowisko sprawował"". - To, że także Telewizja Republika może z taką satysfakcją informować na przykład o zatrzymaniu skorumpowanego urzędnika, możliwe jest wyłącznie dlatego, że wtedy kiedy taka sprawa jest wykryta, działamy natychmiast i w sposób zdecydowany - powiedział Tusk. - Głównym celem rządowego programu jest zmniejszenie poziomu korupcji w Polsce, poprzez wzmocnienie prewencji i edukacji zarówno w społeczeństwie, jak i w administracji publicznej oraz skuteczniejsze zwalczanie przestępczości korupcyjnej - podano w komunikacie CIR. - Realizacja niniejszego rządowego programu powinna przyczynić się do ugruntowania w społeczeństwie przekonania, że korupcja jest patologią, a nie standardem demokratycznego państwa oraz że celem wspólnym wszystkich organów władzy publicznej jest stałe jej ograniczanie - napisano. Jak wskazano, najwięcej przypadków korupcji może być związanych z infrastrukturą, informatyzacją administracji publicznej, wykorzystywaniem środków unijnych, służbą zdrowia, sektorem obrony, energetyką, ochroną środowiska, a także korupcją urzędniczą. - Istotnym obszarem, poza wyżej wymienionymi, który jest także w wysokim stopniu zagrożony korupcją, są profesjonalne zawody sportowe. Korupcja w tym przypadku występuje przede wszystkim w formie łapownictwa po stronie sędziów, zawodników, działaczy sportowych i innych uczestników zawodów. Przekupstwo w tym obszarze łączy się również z zakładami wzajemnymi, tzw. bukmacherką - jako jedną z form hazardu, jak również z tzw. sprzedawaniem meczów - napisano w dokumencie. Jak wskazano, zagrożone korupcją są kwestie dotyczące ubezpieczeń komunikacyjnych, społecznych i zdrowotnych, w szczególności w lecznictwie państwowym; renty i emerytury, w tym rolnicze; wybory do władz rządowych i samorządowych.",Rząd walczy z korupcją,
https://wiadomosci.onet.pl/kraj/rzad-ma-sie-zajac-projektem-ws-przywrocenia-swiadczen-pielegnacyjnych/70byd,Rząd ma się zająć projektem ws. przywrócenia świadczeń pielęgnacyjnych,"Na wtorkowym posiedzeniu rząd ma się zająć projektem ustawy przywracającej świadczenia pielęgnacyjne ok. 140 tys. osób, które straciły je w lipcu zeszłego roku. W grudniu Trybunał Konstytucyjny uznał, że było to niezgodne z konstytucją. Projekt przygotowało MPiPS.","Pod koniec ubiegłego roku, jeszcze przed wyrokiem TK, MPiPS przygotowało projekt nowelizacji ustawy o świadczeniach rodzinnych, który przewiduje, że zostanie zniesione kryterium dochodowe warunkujące prawo do świadczenia pielęgnacyjnego. Jest to odrębny projekt, nie wiadomo jeszcze, kiedy zajmie się nim Rada Ministrów. Część opiekunów osób niepełnosprawnych straciła prawo do świadczeń w lipcu, wskutek nowelizacji ustawy o świadczeniach rodzinnych z grudnia 2012 r. (ustawa weszła w życie z początkiem 2013 r., jednak w tej kwestii obowiązywał półroczny okres przejściowy). Zgodnie z nią od lipca ub. roku świadczenie pielęgnacyjne przysługuje tylko niepracującym rodzicom i najbliższym krewnym osób niepełnosprawnych, gdy niepełnosprawność powstała przed osiągnięciem dorosłości (do 18. lub 25. roku życia - w przypadku osób uczących się). Natomiast wcześniej świadczenie mogli pobierać także krewni osób niepełnosprawnych, gdy niepełnosprawność powstała po 25. roku życia, a więc np. dzieci lub wnuki niepełnosprawnych rodziców. Teraz dla tej grupy osób przeznaczony jest specjalny zasiłek opiekuńczy w wysokości 520 zł, przy czym przysługuje on tylko wtedy, gdy łączny dochód dwóch rodzin - osoby sprawującej opiekę oraz osoby wymagającej opieki - nie przekroczy, w przeliczeniu na osobę, ustawowego limitu. Ministerstwo Pracy i Polityki Społecznej zmieniło zasady przyznawania świadczeń, m.in. po to, by ograniczyć grono osób nadużywających prawa do tego rodzaju pomocy. Od 2010 r., kiedy zniesiono kryterium dochodowe, liczba osób ubiegających się o świadczenia pielęgnacyjne gwałtownie wzrosła. Ze statystyk MPiPS wynika, że wśród osób pobierających świadczenia pielęgnacyjne aż 83 proc. stanowiły osoby inne niż rodzice niepełnosprawnych dzieci, do których początkowo kierowana była ta pomoc. Zauważalna była tendencja do wyszukiwania niepełnosprawnych członków rodziny przez osoby nieaktywne zawodowo, by uzyskać świadczenie bez faktycznego sprawowania opieki. Według MPiPS w 2013 r., po wprowadzeniu zmian, prawo do świadczenia pielęgnacyjnego miało ok. 100 tys. osób, zaś utraciło je ok. 140 tys. Wprowadzone w lipcu zmiany wywołały falę niezadowolenia społecznego. Przepisy zaskarżyła do TK rzeczniczka praw obywatelskich Irena Lipowicz. W grudniu zeszłego roku Trybunał orzekł, że odebranie prawa do świadczeń było niezgodne z konstytucją. Projekt ustawy o ustaleniu i wypłacie zasiłków dla opiekunów ma na celu realizację wyroku TK. Zgodnie z projektem jeśli opiekun osoby niepełnosprawnej spełniał warunki do otrzymania świadczenia pielęgnacyjnego określone w ustawie o świadczeniach rodzinnych przed nowelizacją, czyli w brzmieniu obowiązującym do 31 grudnia 2012 r., może liczyć na wypłatę zaległego świadczenia. Jego wysokość nie ulega zmianie i wyniesie 520 zł - tyle, ile wynosiła przed nowelizacją. Zaległy zasiłek przysługiwać ma za okres od 1 lipca 2013 r. do dnia poprzedzającego dzień wejścia w życie ustawy i od dnia wejścia w życie ustawy. Według szacunków MPiPS przepisy te dotyczyć będą ok. 140 tys. opiekunów osób niepełnosprawnych i kosztować będą ok. 1 mld 620 mln zł. Zasiłek nie będzie przysługiwał jedynie za okresy, w których opiekunowie otrzymywali - na mocy nowych przepisów - specjalny zasiłek opiekuńczy lub świadczenie pielęgnacyjne, lub gdy prawo do tych świadczeń przyznano innemu opiekunowi tej samej osoby niepełnosprawnej. Na złożenie wniosku opiekunowie będą mieli cztery miesiące od wejścia w życie ustawy. Podczas ustalania prawa do zasiłku ośrodek pomocy społecznej będzie przeprowadzał wywiad środowiskowy, który będzie następnie aktualizowany co pół roku. Za osoby pobierające zasiłek będą dodatkowo opłacane składki na ubezpieczenie emerytalne i rentowe. Takie osoby będą również podlegały ubezpieczeniu zdrowotnemu. Organ, który wypłacał świadczenia pielęgnacyjne (czyli wójt, burmistrz lub prezydent miasta), w terminie 14 dni od dnia wejścia w życie projektowanej ustawy powinien poinformować osoby, którym prawo do świadczeń pielęgnacyjnych wygasło, o możliwości złożenia przez nie wniosku o przyznanie zasiłku oraz o warunkach nabywania do niego prawa. Osoby pobierające świadczenie pielęgnacyjne będą podlegać obowiązkowi ubezpieczenia zdrowotnego oraz zostanie za nie opłacona składka na ubezpieczenia emerytalne i rentowe.",Rząd ma się zająć projektem ws. przywrócenia świadczeń pielęgnacyjnych,
https://wiadomosci.onet.pl/kraj/sld-wystapi-do-prezydenta-o-zwolanie-rady-bezpieczenstwa-narodowego/59xt1,SLD wystąpi do prezydenta o zwołanie Rady Bezpieczeństwa Narodowego,"SLD wystąpi do prezydenta o zwołanie Rady Bezpieczeństwa Narodowego z udziałem prezesa NBP. Sojusz chce też, by premier Donald Tusk w związku z nagraniami opublikowanymi przez ""Wprost"" zwrócił się do Sejmu o wotum zaufania i wzywa do działań naprawczych.","Sekretarz generalny SLD Krzysztof Gawkowski ocenił na poniedziałkowej konferencji prasowej, że nagrania opublikowane przez ""Wprost"" są szokujące. Dlatego jego zdaniem potrzebny jest plan ratunkowy dla państwa. Sojusz zaproponował pięć punktów takiego planu. Po pierwsze, SLD zamierza zwrócić się do prezydenta Bronisława Komorowskiego o zwołanie Rady Bezpieczeństwa Narodowego, w posiedzeniu której - zdaniem Sojuszu - udział powinien wziąć prezes NBP Marek Belka. Posiedzenie powinno dotyczyć dwóch spraw: funkcjonowanie służ specjalnych w Polsce i bezpieczeństwa finansowego państwa - ocenia SLD. Drugim punktem ""planu ratunkowego"" powinno być, zdaniem SLD, wystąpienie premiera o wotum zaufania do Sejmu. - Jeżeli w głosowaniu za odebraniem immunitetu b. szefowi CBA Mariuszowi Kamińskiemu PO nie miało większości, to bardzo prawdopodobne jest to, że teraz PO i PSL tej większości na Sali sejmowej nie posiadają - mówił Gawkowski. Sojusz oczekuje też, że stanowisko straci minister spraw wewnętrznych Bartłomiej Sienkiewicz, bo to on zarządza służbami specjalnymi w państwie, ""a sam dał się podsłuchać"". Kontrola w trzech resortach - finansów, skarbu i spraw wewnętrznych to czwarty postulat SLD. Gawkowski podkreślił, że nagrania rozmowy b. wiceministra finansów Andrzeja Parafianowicza z b. ministrem transportu Sławomirem Nowakiem wskazują, że wobec Parafianowicza powinny być postawione zarzuty karne za ""skręcenie"" kontroli skarbowej majątku Nowaka i jego małżonki. Sojusz ocenia, że w MSW kontrola powinna dotyczyć służb specjalnych, a w ministerstwie skarbu - spółki Polskie Inwestycje Rozwojowe, o której mówi minister spraw wewnętrznych w zarejestrowanych nagraniach. - To kluczowa spółka, która miała ratować nas przed kryzysem gospodarczym, która była sednem drugiego wystąpienia premiera, expose Donalda Tuska, a jest określana mianem ""ch..., dupa i kamieni kupa"". To jest właśnie stosunek PO do społeczeństwa - mówił Gawkowski. Sojusz postuluje ponadto zwołanie w trybie pilnym posiedzenia sejmowej komisji ds. służb specjalnych. - To tej komisji podlega nadzór nad służbami specjalnymi. Można odnieść wrażenie, że komisja ta chce chronić premiera Donalda Tuska i jego ministrów, a jej przewodniczący Zbigniew Sosnowski z PSL nie chce, by ona się zebrała. Dla czystości sprawy, dla pokazania, że PSL i rząd nie mają nic do ukrycia, a Sejm jest miejscem gdzie takie sprawy są wyjaśniane w trybie pilnym powinna odbyć się komisja ds. służ specjalnych - przekonywał Gawkowski. Do wątku służb specjalnych odniósł się także europoseł Janusz Zemke. - Te nagrania obnażyły ogromną słabość co najmniej dwóch służb specjalnych: ABW - dlatego, że odpowiada za zabezpieczenie najważniejszych osób w państwie, ale także (...) sporo do przemyślenia powinno mieć Biuro Ochrony Rządu - mówił Zemke. Jego zdaniem fakt, że nagrania powstały świadczy o ""podwójnej wpadce służb"". Pierwsza ""wpadka"" to dopuszczenie do powstania nagrań, a druga polega na tym, że ""przez rok służby nie miały żadnej wiedzy, że takie materiały są"". Gawkowski pytany, czy wotum zaufania dla rządu Donalda Tuska oznacza przyspieszone wybory odpowiedział: ""Powinna odbyć się w Sejmie debata, która pokaże, czy Donald Tusk ma większość do rządzenia, czy ta większość przepadła. Jeżeli taka większość będzie, to wybory nie wchodzą w grę. Jeżeli jej nie będzie, to każdy scenariusz jest możliwy, łącznie z przedterminowymi wyborami"". Stwierdził też, że koalicja PO-SLD po publikacji nagrań ""nie będzie możliwa"". W sobotę ""Wprost"" upublicznił nagranie, na którym słychać, jak Sienkiewicz rozmawia z Belką o hipotetycznym wsparciu przez NBP budżetu państwa kilka miesięcy przed wyborami, które może wygrać PiS; szef NBP w zamian za wsparcie stawia warunek dymisji ówczesnego ministra finansów Jacka Rostowskiego oraz nowelizacji ustawy o banku centralnym. Tygodnik twierdzi, że do rozmowy doszło w lipcu 2013 roku. W listopadzie Rostowski został zdymisjonowany; pod koniec maja 2014 roku do Rady Ministrów wpłynął projekt założeń nowelizacji ustawy o NBP. Wprost upublicznił też stenogram rozmowy Nowaka z Parafianowiczem. Według tygodnika rozmowa przeprowadzona została w lutym, a brał w niej udział jeszcze Dariusz Zawadka, były szef GROM. Nowak mówi tam o kontroli finansów jego żony: ""Chcą ją trzepać. Cały 2012 r. Chcą najpierw wziąć rachunek bankowy. Mam nadzieję, że to dotyczy tylko jej działalności, a nie będą chcieli krossować tego z moim rachunkiem. Bo ona jedzie od paru lat na stracie, potężnej"". Tusk zapowiedział, że w poniedziałek o godz. 15 na konferencji prasowej odniesie się do informacji ""Wprost"". ""Przykra sprawa. Nie lekceważę jej"" - napisał na Twitterze.",,
https://wiadomosci.onet.pl/swiat/grecja-premier-wyklucza-zgode-na-zadania-strefy-euro/d341w,Grecja: premier wyklucza zgodę na żądania strefy euro,"Premier Grecji Aleksis Cipras oświadczył we wtorek, że jego rząd nie ulegnie szantażowi partnerów ze strefy euro i nie spieszy się z osiągnięciem nowego porozumienia w sprawie greckiego zadłużenia.","Na posiedzeniu frakcji parlamentarnej Syrizy premier podkreślił, że Ateny pracują nad nowym, ""uczciwym i wzajemnie korzystnym porozumieniem"", ale nie pójdą na kompromis. Zapewnił, że jego partia - Syriza - zamierza dotrzymać obietnic i skończyć z programem oszczędności narzuconym Grecji przez Unię Europejską i Międzynarodowy Fundusz Walutowy w zamian za program ratujący kraj przed bankructwem. - Weszło w zwyczaj, że nowo powołane rządy działały inaczej, niż to obiecywały przed wyborami. Powtarzam więc - my dla odmiany myślimy o tym, żeby faktycznie zrealizować nasze obietnice - powiedział. W poniedziałek na spotkaniu ministrów finansów państw strefy euro Grecja podtrzymała swe stanowisko, że nie chce przedłużenia obecnego programu pomocowego i proponuje w zamian tzw. porozumienie pomostowe, dające jej czas na wynegocjowanie innych warunków pożyczek. Kraje eurolandu dały w poniedziałek Grecji czas do piątku, by wystąpiła o przedłużenie obecnego programu pomocowego, kończącego się 28 lutego, gdyż w przeciwnym wypadku nie otrzyma dalszych pożyczek. W latach 2010-2014 Grecja otrzymała od UE i MFW 240 mld euro w ramach programów ratunkowych, które uchroniły ją przed bankructwem. Nowy rząd w Atenach chce teraz tzw. porozumienia pomostowego zamiast nadzorowanego przez trojkę (Europejski Bank Centralny, Komisja Europejska i Międzynarodowy Fundusz Walutowy) obecnego programu pomocowego. Cipras skrytykował też we wtorkowym wystąpieniu niemieckiego ministra finansów Wolfganga Schaeublego, który poprzedniego dnia powiedział w wywiadzie radiowym, że żal mu Greków, bo wybrali rząd, który ""zachowuje się w tej chwili dość nieodpowiedzialnie"". Grecki premier oświadczył, że ceni Schaeublego i pragnie mu po przyjacielsku powiedzieć, że ""byłoby lepiej, gdyby żałował narodów, które chodzą ze spuszczoną głową"". Podkreślił, że Grecja nikomu nie grozi, ale nie pozwoli się szantażować. - Nikt nie może rozmawiać z Grecją tak, jakby była ona kolonią - powiedział. Schaeuble stoi na stanowisku, że nowy rząd w Atenach musi spełnić główne warunki programu ratunkowego. - Problem polega na tym, że Grecja przez długi czas żyła ponad stan i nikt nie chce już dawać jej pieniędzy bez gwarancji - powiedział niemiecki minister i zaakcentował, że Ateny muszą realizować uzgodnione z kredytodawcami reformy.",,
https://wiadomosci.onet.pl/swiat/rzad-hiszpanii-nie-usunie-prochow-gen-franco-z-doliny-poleglych/l2fp5,Rząd Hiszpanii nie usunie prochów gen. Franco z Doliny Poległych,"Rząd Hiszpanii w 38. rocznicę śmierci gen. Franco, która przypada 20 listopada, ponownie odrzucił wniosek opozycji o zmianę Doliny Poległych pod Madrytem w ""symbol pojednania Hiszpanów'"" przez przeniesie sarkofagu dyktatora w inne miejsce, jakie wyznaczy rodzina.","Wnętrze olbrzymiej bazyliki wykutej w skalistym wzgórzu przez robotników przymusowych - obrońców republiki uwięzionych po przegranej przez nich wojnie (1936-1939) stało się mauzoleum generała Francisco Franco i założyciela partii nacjonalistycznej Falanga, rozstrzelanego przez republikanów 20 listopada 1936 roku Jose Antonio Primo de Rivery. Prace przy budowie mauzoleum Doliny Poległych trwały od 1940 do 1958 roku i wykorzystano do nich 15 000 jeńców wojennych i zwolenników republiki, których aresztowania i egzekucje trwały jeszcze ponad 10 lat po wojnie domowej. W kamiennych kryptach spoczywają prochy 33 847 ofiar spośród poległych po obu stronach frontu. Zostały tam przeniesione w 1959 roku (bez zgody rodzin, jak podkreśla opozycja), wśród nich wielu przymusowych budowniczych Doliny Poległych, którzy nie wytrzymali pracy w kamieniołomach. Od wielu lat partia socjalistyczna i inne siły polityczne w Hiszpanii proponują nadanie Dolinie Poległych innej niż dotąd symboliki, aby stała się miejscem ""pochówku wszystkich ofiar wojny domowej i pojednania narodowego"". W tym celu proponują przeniesienie grobu zmarłego dyktatora. Minister sprawiedliwości w rządzie Partii Ludowej Alberto Ruiz Gallardon, nawiązując do kosztów całej przebudowy Doliny Poległych proponowanej przez opozycję (miałyby wynosić 13 milionów euro), oświadczył, że w dobie kryzysu Hiszpanii nie stać na taki wydatek. Partia socjalistyczna wyraziła ostatnio zrozumienie dla tego argumentu, jednak jej przedstawiciele podkreślają, że na razie chodzi jedynie o ""symboliczny gest"", jakim byłoby przeniesienie prochów gen. Franco w inne miejsce.",,
https://wiadomosci.onet.pl/cducsu-i-spd-rozmawialy-o-koalicji-kolejne-spotkanie-14-pazdziernika/c7xhm,CDU/CSU i SPD rozmawiały o koalicji; kolejne spotkanie 14 października,"Partie chadeckie CDU i CSU oraz socjaldemokraci z SPD ustalili w piątek podczas pierwszego spotkania sondażowego, że za dziesięć dni będą kontynuować rozmowy o ewentualnym utworzeniu koalicyjnego rządu. To dobry sygnał - oceniła niemiecka telewizja publiczna ARD.","O wyznaczeniu kolejnego terminu na 14 października poinformowała dziennikarzy po spotkaniu sekretarz generalna SPD Andrea Nahles. - Rozmowy przebiegały w ""otwartej atmosferze"", konieczne będą jednak dalsze spotkania - oświadczyła działaczka SPD. Jak podała ARD, uczestnicy spotkania omawiali dzielące oba bloki polityczne problemy, w tym podatki i płacę minimalną, nie wchodząc jednak w szczegóły. ""Obie strony chcą kontynuować rozmowy"" - powiedział komentator ARD. 21 przedstawicieli obu partii chadeckich oraz SPD spotkało się w siedzibie Towarzystwa Parlamentarnego w Berlinie. Delegacjom przewodniczyli szefowie partii: Angela Merkel (CDU), Horst Seehofer (CSU) i Sigmar Gabriel (SPD). Przed spotkaniem przedstawiciele obu obozów przestrzegali przed przeciąganiem rozmów i apelowali o poważne traktowanie partnera. Gabriel powiedział, że chociaż ""solidność w rozmowach jest ważniejsza od szybkości"", to partie nie powinny z powodów taktycznych przeciągać negocjacji. Zdaniem Merkel obie strony ""wspólnie ponoszą odpowiedzialność za utworzenie stabilnego rządu"". Przed grą na czas ostrzegał też minister finansów Wolfgang Schaeuble. - Nie będziemy w stanie wytłumaczyć ani naszym obywatelom, ani mieszkańcom innych krajów, dlaczego pomimo jednoznacznego wyniku wyborów przez dłuższy czas nie doszliśmy do porozumienie w sprawie rządu - powiedział polityk CDU. Dodał, że ze względu na zadania europejskie, takie jak unia bankowa, rząd powinien powstać bez żadnej zwłoki. Kierowana przez Merkel CDU i jej bawarska sojuszniczka CSU dwa tygodnie temu zdecydowanie wygrały wybory do Bundestagu, uzyskując 41,5 proc. głosów. Ponieważ jednak obie chadeckie partie nie zdobyły w parlamencie absolutnej większości, a ich dotychczasowy sojusznik FDP nie przekroczył progu wyborczego, Merkel musi znaleźć nowego koalicjanta. W rachubę wchodzą SPD - 25,7 proc. - i Zieloni - 8,4 proc. Merkel postanowiła, że powyborczy proces tworzenia rządu rozpocznie od kontaktów z SPD, chcąc zachować jednak pole manewru i instrument nacisku na socjaldemokratów, zapowiedziała, że w kolejnym tygodniu spotka się z delegacją Zielonych. Do tego spotkania dojdzie w najbliższy czwartek. Wielu działaczy i szeregowych członków SPD sprzeciwia się koalicji z CDU/CSU, uważając, że współpraca z dużo silniejszym partnerem będzie miała niekorzystne skutki dla partii. Wątpią też w możliwość przeforsowania na forum rządu własnego programu. Głównym punktem spornym między obu blokami politycznymi są podatki. SPD chce zwiększyć stawkę dla najlepiej zarabiających do 49 proc., by zyskać dodatkowe środki na oświatę, infrastrukturę i spłatę długów państwa. Obecnie najwyższy próg podatkowy wynosi 42 proc., a dla małej grupy o dochodach powyżej 250 tys. euro rocznie obowiązuje stawka 45 proc. Merkel wykluczała w kampanii przedwyborczej zwiększenie obciążeń podatkowych dla firm i obywateli, ostrzegając przed spowolnieniem wzrostu gospodarczego i likwidacją miejsc pracy. Oprócz podwyżki podatków SPD domaga się też płacy minimalnej w wysokości 8,50 euro za godzinę dla wszystkich zatrudnionych, likwidacji zasiłków dla matek, które wychowują dzieci w domu, wyższych emerytur oraz równych płac dla kobiet i mężczyzn. CSU chce z kolei wprowadzenia opłat za korzystanie przez cudzoziemców z autostrad. SPD jest temu zdecydowanie przeciwna. Jeżeli chadecy i SPD wynegocjują umowę koalicyjną, to ostatnie słowo będzie należeć i tak do socjaldemokratów. Zjazd SPD zdecydował tydzień temu, że treść umowy musi zaakceptować w wewnętrznym referendum cała partia. SPD liczy 470 tys. członków. Proces tworzenia rządu może potrwać nawet do początku przyszłego roku.",,
https://wiadomosci.onet.pl/swiat/izrael-likud-i-niebiesko-biali-nie-zdolali-porozumiec-sie-ws-rzadu-jednosci/hxdgf42,Izrael: Likud i Niebiesko-Biali nie zdołali porozumieć się ws. rządu jedności,"Dwie główne partie Izraela, sojusz Niebiesko-Białych i Likud, kontynuowały w piątek negocjacje ws. powołania rządu jedności. Spotkanie, które odbyło się po powierzeniu przez prezydenta misji sformowania rządu Benjaminowi Netanjahu, nie przyniosło wyników. Niebiesko-Biali nie chcą rządu pod przywództwem Netanjahu, ze względu na jego zamieszanie w afery korupcyjne.","W rozmowach rozważano możliwość rotacyjnego przewodnictwa obu partii w rządzie i pozostania Netanjahu na stanowisku premiera, ale - jak pisze izraelski dziennik ""Haarec"" - nie nastąpiło zbliżenie poglądów. Rozmowy zostaną wznowione w niedzielę. Centrowy sojusz Niebiesko-Białych poinformował w komunikacie, że przedstawił wstępne postulaty. Oskarża prawicowy Likud o to, że ""okopał się na swych pozycjach"", domagając się, aby jego lider i dotychczasowy premier, Netanjahu, pozostał na czele rządu, a w składzie gabinetu - wchodzący przedtem w jego skład politycy ultraortodoksyjni. ""Od samego początku było rzeczą wiadomą, że Niebiesko-Biali nie zgodzą się na te warunki"" - głosi opublikowany przez nich komunikat. Likud bowiem, działając wyłącznie w interesie Netanjahu, chce ""doprowadzić w Izraelu do drugiej rundy wyborów"". Lider Niebiesko-Białych Benny Gantz odmawia poparcia rządu, którym kierowałby Netanjahu, dopóki ciążą na nim oskarżenia o udział w trzech aferach korupcyjnych, na podstawie których prokuratura mogłaby go formalnie oskarżyć po wyznaczonym na środę posiedzeniu. Likud i Niebiesko-Biali uzyskali w wyborach 17 września wystarczającą większość, która pozwoliłaby im na wspólne rządy jako naturalnym sojusznikom, ale zmusza to ich do negocjacji, jakich żadna ze stron nie pragnęła - pisze agencja EFE. Prezydent Reuwen Riwlin starał się doprowadzić w ostatnich dniach do zbliżenia ich stanowisk i zaproponował powołanie ""rządu rotacyjnego"", sugerując, aby premier czasowo zawiesił swe funkcje, co pozwoliłoby Gantzowi objąć to stanowisko, gdyby oskarżenia wobec Netanjahu zostały podtrzymane i sformalizowane. Nie brak izraelskich analityków, którzy uważają, że sprawy utknęły w ślepym zaułku. Jednak połowa Izraelczyków, jak wynika z sondażu, którego wyniki opublikowała w piątek telewizja publiczna, pragnie odblokowania sytuacji politycznej w kraju poprzez powołanie rządu jedności pod rotacyjnym przewodnictwem na przemian Netanjahu i Gantza. Za takim rozwiązaniem opowiada się 50,6 proc. Izraelczyków, 32,1 proc. ankietowanych sprzeciwia się takiemu rozwiązaniu. Sondaż ukazuje głęboki podział w izraelskim społeczeństwie - na pytanie, kto jako pierwszy powinien stanąć na czele gabinetu, 41,8 proc. respondentów opowiada się za Netanjahu, a 40 proc. za Gantzem. W innym sondażu opublikowanym przez dziennik ""Israel Hajom"" odsetek zwolenników rządu jedności wzrasta do 63 proc., 60 proc. jest przeciwnych nowym wyborom, które byłyby trzecimi w tym roku.",Benjamin Netanjahu,
https://wiadomosci.onet.pl/kraj/rzad-zaakceptowal-projekt-zmian-w-podatkach/2y3hs,Rząd zaakceptował projekt zmian w podatkach,Rada Ministrów przyjęła na wtorkowym posiedzeniu propozycje zmierzające do ukrócenia wyprowadzania zysków firm do rajów podatkowych. Rząd chce także wprowadzenia tzw. klauzuli przeciwko unikaniu opodatkowania. Na podstawie nowych przepisów powstać ma Rada ds. Unikania Opodatkowania.,"Rząd chce walczyć z wyprowadzaniem dochodów firm za granicę Rząd chce uniemożliwić firmom wyprowadzanie dochodów do zarejestrowanych za granicą spółek-córek, przez co mogłyby uniknąć opodatkowania w Polsce. We wtorek rząd przyjął projekt nowelizacji ustaw o CIT i PIT, przewidujący odpowiednie zmiany. Centrum Informacyjne Rządu podało w komunikacie, że zmiany mają na celu przede wszystkim zwalczanie szkodliwej konkurencji ze strony głównie tzw. rajów podatkowych oraz przeciwdziałanie praktykom odraczania lub unikania opodatkowania przez przesuwanie dochodów do zagranicznych spółek kontrolowanych (Controlled Foreign Corporation - CFC) w krajach o niskim poziomie opodatkowania. ""Regulacja typu CFC jest powszechnie akceptowanym na arenie międzynarodowej mechanizmem zwalczania nadużyć podatkowych oraz jednym ze skuteczniejszych narzędzi walki ze zjawiskiem unikania opodatkowania. Stosuje ją wiele państw, w tym m.in.: Wielka Brytania, USA, Niemcy, Francja Szwecja, Węgry, Kanada, Hiszpania, Chiny, Turcja, Brazylia, Izrael"" - poinformowano w komunikacie CIR. Zgodnie z projektowanymi przepisami polski rezydent podatkowy (firma lub osoba fizyczna) będzie musiał uwzględnić w podstawie opodatkowania dochody kontrolowanych podmiotów zagranicznych. Projekt przewiduje, że zagraniczna spółka kontrolowana to taka, w której podmiot polski ma 25 proc. udziału w kapitale, prawach głosu lub udziału w zysku; spółka ta ma co najmniej 50 proc. przychodów o charakterze finansowym; jest położona w kraju, w którym poziom opodatkowania jest co najmniej o 25 proc. niższy od obowiązującej w Polsce stawki CIT. ""Za zagraniczną spółkę kontrolowaną uznany będzie ponadto każdy podmiot położony w państwie wymienionym w wykazie krajów i terytoriów stosujących szkodliwą konkurencję podatkową, publikowanym przez ministra finansów w rozporządzeniu. Za spółki tego typu będą również uznawane podmioty położone w państwie, z którym Polska nie wymienia informacji podatkowych"" - dodano w komunikacie. CIR zaznaczyło, że nowe przepisy nie będą stosowane do podatników kontrolujących zagraniczne spółki położone w państwach UE oraz należących do Europejskiego Obszaru Gospodarczego (EOG), o ile będą one tam prowadziły rzeczywistą działalność gospodarczą. ""Przepisy przewidują dodatkowe wyłączenia m.in. w stosunku do dochodów zagranicznych spółek osiągających przychody w wysokości nieprzekraczającej 250 tys. euro"" - zastrzeżono. Ponadto w projekcie znalazły się przepisy określające sposób ustalania wartości przychodów i kosztów świadczeń w naturze. Zdecydowano, że u podmiotu przekazującego świadczenie niepieniężne powstanie przychód w wysokości wartości uregulowanego tym świadczeniem zobowiązania. Projekt wyłącza możliwość skorzystania ze zwolnienia od podatku wypłat dywidend i innych dochodów (przychodów) z tytułu udziału w zyskach osób prawnych podlegających odliczeniu w spółce wypłacającej - tzw. pożyczka partycypacyjna. Wyjaśniono, że regulacja ta ma służyć wyeliminowaniu możliwości ""podwójnego nieopodatkowania"" zysków przekazywanych polskim rezydentom przez spółki powiązane, które mają swoją siedzibę w państwie należącym do EOG. Projektowane przepisy przewidują odroczenie opodatkowania dochodu z tytułu wniesienia, np. przez uczelnie wyższe czy twórców, do spółki kapitałowej wkładu niepieniężnego w postaci własności intelektualnej (patentu, praw autorskich, know-how) na pięć lat od dnia objęcia w ten sposób udziałów czy akcji. ""Rozwiązanie to dotyczy wyłącznie wnoszenia określonej własności intelektualnej w drodze aportu do spółki kapitałowej mającej ją komercjalizować. Celem przepisu jest wsparcie procesu komercjalizacji wyników prac badawczo-rozwojowych"" - wyjaśniono. CIR podało, że projekt zawiera też przepisy wprowadzające alternatywne, wobec przepisów o niedostatecznej kapitalizacji, zasady rozliczania podatkowego odsetek od pożyczek. Usuwa też wątpliwości interpretacyjne dotyczące zasad stosowania tzw. certyfikatów rezydencji, nie zawierających okresu ważności. W dokumencie przewidziano też zmianę zasad opodatkowania świadczeń otrzymywanych przez klientów banku (tzw. cashback) w związku z prowadzeniem rachunku bankowego podatnika. Świadczenia takie mają być opodatkowane zryczałtowanym podatkiem dochodowym od osób fizycznych (a nie jak obecnie według skali podatkowej), co maksymalnie uprości pobór podatku. Ponadto projekt zawiera regulacje zwalniające z podatku m.in. świadczenia mieszkaniowe otrzymywane przez żołnierzy zawodowych, świadczenia przyznane stronie w wyniku uwzględnienia złożonej skargi na przewlekłość postępowania czy wynagrodzenia za ustanowienie służebności przesyłu. Rząd za wprowadzeniem klauzuli przeciw unikaniu opodatkowania Wprowadzenie klauzuli przeciw unikaniu opodatkowania przewidują przyjęte we wtorek przez rząd założenia do projekt nowelizacji Ordynacji podatkowej. Dzięki zmianie fiskus będzie mógł skuteczniej ścigać wielkie korporacje, które ukrywają swoje dochody. Centrum Informacyjne Rządu napisało we wtorkowym komunikacie, że celem projektowanych zmian jest ""racjonalizacja i uproszczenie procedur podatkowych oraz uszczelnienie systemu poboru podatków"". Według CIR są one z jednej strony reakcją na bieżące, pilne potrzeby podatników, a z drugiej - pozwolą sprawniej zwalczać oszustwa podatkowe i reagować na patologiczne zachowania. ""Klauzula pozwoli zwalczać sztuczne konstrukcje prawne, zwykle zawierające elementy zagraniczne, wykorzystywane zazwyczaj przez wielkie korporacje do unikania zapłaty podatku. Celem klauzuli jest przede wszystkim prewencja. Przyjmuje się, że klauzula będzie miała zastosowanie, gdy transakcja została faktycznie przeprowadzona, a czynności prawne zmierzały do obejścia prawa podatkowego"" - poinformowało CIR. Według służb prasowych rządu klauzula jest powszechnie stosowana na świecie, a jej wprowadzenie zaleca Komisja Europejska. Polska należy do nielicznych krajów, które takich rozwiązań jeszcze nie wprowadziły. W związku z klauzulą wprowadzone mają być tzw. opinie zabezpieczające wydawanie na wniosek podatnika; powołana zostanie niezależna od administracji ekspercka Rada ds. Unikania Opodatkowania, opiniująca sporne sprawy. Sporne decyzje nie będą podlegać wykonaniu, a firma będzie miała możliwość korekty deklaracji w końcowej fazie postępowania podatkowego w zakresie stosowania klauzuli. Ponadto dokument przewiduje wprowadzenie pełnomocnictw ogólnych do reprezentowania we wszystkich sprawach podatkowych (obecnie pełnomocnik ma obowiązek złożenia pełnomocnictwa oddzielnie do każdej sprawy). Będą one składane w formie elektronicznej do centralnego rejestru i nie będą podlegać opłacie skarbowej. Nadal będzie istnieć opcja złożenia pełnomocnictwa szczególnego (papierowego lub elektronicznego) ważnego tylko do konkretnej sprawy. ""Proponuje się wprowadzenie ujednoliconej formy elektronicznych raportów z ksiąg podatkowych oraz dowodów księgowych. Takie raporty będą przekazywać, na żądanie organu w ramach toczącej się procedury, ci podatnicy, którzy księgowość podatkową prowadzą elektronicznie"" - wyjaśniło CIR. Zdaniem autorów założeń zmiana taka pozwoli szybciej przeanalizować dane, skrócić czas kontroli i ograniczyć angażowanie podatnika. W założeniach przewidziano, że możliwe będzie wskazanie adresu do korespondencji (innego niż zamieszkania) oraz doręczenie na skrytkę pocztową. Pełnomocnikom zawodowym (adwokat, radca prawny, doradca podatkowy) pisma będą mogły być doręczane elektroniczne. W komunikacie wskazano, że resort finansów proponuje wprowadzenie rozwiązań, które umożliwią przejęcie przez urząd kontroli skarbowej postępowania (UKS) prowadzonego przez urząd skarbowy. Zaznaczono, że UKS ma znacznie szerszy dostęp do danych bankowych. ""Procedura ta będzie stosowana wówczas, jeśli informacje uzyskane przez urząd skarbowy z banków, w ramach przysługujących im uprawnień, nie pozwolą na pełne wyjaśnienie sprawy"" - zaznaczono. MF chce też umożliwić wyznaczenie jednego ""wiodącego"" urzędu w sprawach powiązanych podmiotów, objętych właściwością miejscową różnych urzędów. Rozwiązanie to byłoby stosowane w przypadku uzasadnionego podejrzenia popełnienia przestępstwa skarbowego lub zabezpieczenia dowodów jego popełnienia. Ułatwi ono zwalczanie zorganizowanej przestępczości gospodarczej. Autorzy założeń zaproponowali też wprowadzenie ""grupowego"" wniosku o interpretację podatkową, który pozwoli wyjaśnić wątpliwości dotyczące transakcji dla wszystkich zainteresowanych kontrahentów. Dopracowana ma zostać też formuła interpretacji ogólnej. ""Wychodząc naprzeciw oczekiwaniom podatników, zaproponowano umożliwienie technicznej zapłaty podatku przez podmiot inny niż podatnik - do wysokości 1000 zł. Ponadto dopuszcza się zapłatę podatku przez małżonka lub innego członka rodziny podatnika bez limitu kwotowego. W tych przypadkach przyjmuje się, że zapłata następuje ze środków podatnika, jeśli treść dowodu zapłaty nie budzi wątpliwości"" - napisano w komunikacie.",,
https://wiadomosci.onet.pl/swiat/rzad-uwolnil-3-tys-wiezniow-na-skutek-antyrzadowych-protestow/h4ydb,Rząd uwolnił 3 tys. więźniów na skutek antyrządowych protestów,"Rząd iracki w ostatnich tygodniach wypuścił na wolność 3000 więźniów - ogłosił wicepremier Iraku Husajn asz-Szahristani. Decyzja ta ma uspokoić nastroje w Iraku, gdzie od ponad miesiąca odbywają się antyrządowe protesty - pisze AFP.","- W ostatnich tygodniach rząd iracki uwolnił 3000 więźniów - powiedział Szahristani po spotkaniu z przywódcami społeczności sunnickiej, duchownymi i przedstawicielami władz w Mosulu (na północy kraju), gdzie odbywały się demonstracje głównie sunnitów przeciwko zdominowanemu przez szyitów rządowi Nuriego al-Malikiego. Dodatkowo ""wszystkie osadzone kobiety zostały przeniesione do więzień w prowincjach, z których pochodzą"" - dodał Szahristani, pełniący funkcję przewodniczącego komisji rządowej, utworzonej w reakcji na antyrządowe protesty. Iracki rząd spełnił tym samym postulaty wysuwane przez demonstrantów. Od ponad miesiąca tysiące sunnitów, którzy stanowią ok. 24 proc. ludności Iraku, domagają się uwolnienia więźniów - jak twierdzą - niesprawiedliwie osadzonych, a także zniesienia przepisów antyterrorystycznych i dymisji premiera. W irackich więzieniach przebywa obecnie ok. 30 tys. więźniów - podał Szahristani. Agencja AFP dodaje, że ok. 6 tys. osób odsiaduje wyroki za akty terroru, a kolejnych 7 tys. przebywa w więzieniach w oczekiwaniu na proces lub bez postawienia zarzutów. Fala ostatnich protestów zaczęła się, kiedy policja aresztowała ochroniarzy ministra finansów, sunnity Rafiego al-Isawiego. Zatrzymanie ochroniarzy wywołało protesty sunnitów, uważających, że są dyskryminowani przez rząd Malikiego, który wykorzystuje przeciwko nim przepisy antyterrorystyczne. W Iraku szyici stanowią ok. 60 proc. mieszkańców kraju. Ludność ta była dyskryminowana za czasów Saddama Husajna, obalonego w następstwie amerykańskiej inwazji z 2003 roku. Sunnici, którzy dominują w całym świecie arabskim, zajmowali za rządów Saddama najwyższe stanowiska w aparacie rządowym, wojsku i służbach specjalnych.",,
https://wiadomosci.onet.pl/swiat/tusk-rozmawial-z-szefem-rady-europejskiej-o-obsadzie-stanowisk-w-ue/r6cnc,Tusk rozmawiał z szefem Rady Europejskiej o obsadzie stanowisk w UE,Premier Donald Tusk dzisiaj po południu rozmawiał telefonicznie z przewodniczącym Rady Europejskiej Hermanem Van Rompuyem - podało Centrum Informacyjne Rządu. Rozmowa dotyczyła najbliższego szczytu w Brukseli poświęconego obsadzie stanowisk w UE.,"Źródła zbliżone do polskiego rządu poinformowały PAP po tej rozmowie, że minister spraw zagranicznych Radosław Sikorski cały czas ma szanse na objęcie stanowisko szefa unijnej dyplomacji. Unijny szczyt poświęcony obsadzie dwóch kolejnych kluczowych stanowisk w UE: szefa Rady Europejskiej i szefa unijnej dyplomacji zaplanowany jest na 16 lipca. 27 czerwca przywódcy państw UE nominowali na szczycie w Brukseli byłego premiera Luksemburga Jean-Claude'a Junckera na nowego szefa Komisji Europejskiej. 16 lipca nad kandydaturą Junckera będzie głosował Parlament Europejski. Również tego dnia ma się odbyć dyskusja w Radzie Europejskiej z nowo wybranym przewodniczącym KE na temat unijnych priorytetów na najbliższe lata. Już podczas budowy politycznego poparcia dla Junckera kraje nieoficjalnie wysuwały swoje kandydatury na najwyższe stanowiska w UE. Nowe rozdanie musi odzwierciedlać równowagę władzy między chadekami i socjalistami. Po spektakularnym zwycięstwie w wyborach europejskich socjaldemokratyczny premier Matteo Renzi chętnie widziałby swoją minister ds. zagranicznych Federicę Mogherini na stanowisku szefowej unijnej dyplomacji, czemu jednak mają sprzeciwiać się Francuzi. Są oni za to skłonni zaakceptować duńską premier Helle Thorning-Schmidt jako nową szefową Rady Europejskiej. Wśród możliwych konstelacji media wymieniają też byłego centrolewicowego premiera Włoch Enrico Lettę na stanowisku szefa Rady Europejskiej, a obecną komisarz ds. współpracy międzynarodowej i pomocy humanitarnej Kristalinę Georgiewą na stanowisku szefowej unijnej dyplomacji. Inna kombinacja to polski minister spraw zagranicznych Radosław Sikorski jako szef dyplomacji UE z ramienia chadeków, a duńska premier na posadzie szefowej Rady. Według źródeł dyplomatycznych wielu chadeków jest skłonnych poprzeć socjalistkę Thorning-Schmidt na stanowisku szefowej Rady Europejskiej, co pozwoliłoby im obsadzić stanowisko szefa dyplomacji i wówczas szansę mógłby mieć Sikorski. Jak podało CIR, Donald Tusk i Herman Van Rompuy i szef Rady Europejskiej omówili również aktualną sytuację na Ukrainie. Kraje UE zatwierdziły w piątek rozszerzenie o 11 osób listy objętych sankcjami wizowymi i finansowymi w związku z kryzysem na Ukrainie. Nazwiska zostaną ogłoszone w sobotę. Sankcje obejmą przede wszystkim prorosyjskich separatystów na wschodzie Ukrainy.",Donald Tusk,
https://wiadomosci.onet.pl/kraj/jutro-konferencja-tuska-nt-raportu-o-memorandum-gazowym/907vm,Jutro konferencja Tuska nt. raportu o memorandum gazowym,"Premier Donald Tusk na konferencji prasowej w piątek odniesie się do raportu o okolicznościach podpisania memorandum gazowego; przedstawi wnioski, jakie wyciągnął z tej lektury i ich konsekwencje - poinformował rzecznik rządu Paweł Graś.","- Premier rzeczywiście zapoznał się z tym raportem. Wszystko wskazuje na to, że jutro, czyli piątek to będzie taki termin, kiedy znajdziemy miejsce na konferencję prasową po to, żeby pan premier mógł się podzielić wnioskami - powiedział rzecznik rządu w radiu TOK FM. Graś wyjaśnił, że raport - przygotowany przez ministra spraw wewnętrznych Bartłomieja Sienkiewicza - pokazuje sposób komunikacji i przepływu informacji pomiędzy spółkami Skarbu Państwa i poszczególni resortami w sprawie memorandum. - Myślę, że jak się z tym raportem zapoznamy, to każdy będzie mógł sobie wyciągnąć wnioski, gdzie, co i w jaki sposób zawiodło - powiedział Graś. Natomiast - zaznaczył rzecznik rządu - o tym, jakie wnioski wyciągnął z lektury raportu premier i jakie będą ich konsekwencje, szef rządu poinformuje na konferencji prasowej. ""Memorandum o wzajemnym zrozumieniu"" dotyczące oceny na etapie przedinwestycyjnym możliwości realizacji nowego gazociągu z Białorusi przez Polskę na Słowację podpisali na początku kwietnia w Petersburgu szef koncernu Gazprom Aleksiej Miller i prezes spółki EuRoPol Gaz Mirosław Dobrut. Akcjonariuszami EuRoPol Gazu (spółki eksploatującej polski odcinek gazociągu jamalskiego) są: PGNiG (48 proc. akcji), Gazprom (48 proc. akcji) i Gas-Trading (4 proc. akcji). Zarówno EuRoPol Gaz, jak i PGNiG zapewniały, że podpisany dokument nie przesądza o budowie drugiej nitki gazociągu Jamał-Europa. Prezes PGNiG Grażyna Piotrowska-Oliwa mówiła dziennikarzom, że memorandum nie dotyczy budowy inwestycji i nie ma w nim żadnych zobowiązań. Następnego dnia po podpisaniu memorandum Tusk mówił, że nic o tym nie wie. Później minister skarbu oświadczył, że to jedynie porozumienie techniczne, a nie umowa, która zobowiązywałaby kogokolwiek do rozpoczęcia budowy. Natomiast wicepremier Janusz Piechociński, który przebywał w tym czasie w Petersburgu, powiedział, że polski rząd czeka na szczegóły rosyjskiej propozycji, które mają być za pół roku, a potem zajmie stanowisko zgodne z interesami i bezpieczeństwem Polski, również w kontekście członkostwa w UE.",,
https://wiadomosci.onet.pl/kraj/rzad-zajmie-sie-karta-duzej-rodziny/34ef0,Rząd zajmie się Kartą Dużej Rodziny,"Projektem rozporządzenia ws. ogólnopolskiej Karty Dużej Rodziny zajmie się rząd na jutrzejszym posiedzeniu. Karta ma trafić do rodzin z co najmniej trójką dzieci i uprawniać do zniżek, np. w obiektach sportowych.","Dokument będzie narzędziem identyfikującym rodziny uprawnione do korzystania z rządowego programu. Karta wydawana będzie bezpłatnie przez wójtów, burmistrzów lub prezydentów miast na wniosek zainteresowanych. Karta ma uprawniać do zniżek w państwowych muzeach, galeriach, placówkach sportowych, parkach narodowych oraz w komunikacji publicznej czy PKP. Ministerstwo Pracy i Polityki Społecznej, które przygotowało projekt rozporządzenia, liczy, że do programu poprzez system zniżek coraz liczniej - wzorem innych państw - przystępować będą również partnerzy prywatni, np. sklepy czy hurtownie. Karta przysługiwać będzie rodzinom posiadającym co najmniej trójkę dzieci, przy czym nie będzie obowiązywało żadne kryterium dochodowe. Wydawana ma być również rodzicom zastępczym i osobom prowadzącym rodzinne domy dziecka oraz ich podopiecznym. Na karcie zostanie umieszczone zdjęcie jej posiadacza (np. ojca lub matki), imię i nazwisko, podana liczba dzieci w rodzinie, którym przysługują uprawnienia na podstawie programu, numer karty, termin jej ważności, logo programu oraz hologram. Składając wniosek o wydanie Karty, trzeba będzie okazać dokumenty potwierdzające stanowienie rodziny wielodzietnej. Rodzicom oraz pełnoletnim dzieciom karta będzie wydawana nie dłużej niż na 15 lat. Dzieciom poniżej 18. roku życia karta będzie wydawana na 5 lat. W przypadku dzieci będą brane pod uwagę również ograniczenia wiekowe, kontynuowanie nauki lub stopień niepełnosprawności. Każdy samorząd będzie mógł przyjąć ogólnopolską Kartę Dużej Rodziny jako swoją, uzupełniając ją o dodatkowe, miejscowe zniżki lub wydać osobną, własną kartę, np. gminną. Instytucja zapewniająca rodzinom wielodzietnym ulgi na podstawie programu oraz podmiot, który przystąpił do niego, będą miały prawo do posługiwania się znakiem „Tu honorujemy Ogólnopolską Kartę Dużej Rodziny”. Znak ten będzie mógł być wykorzystywany np. w materiałach reklamowych lub informacyjnych. Według zapowiedzi resortu pracy wydawanie Kart ruszy 16 czerwca.",Rząd zajmie się Kartą Dużej Rodziny,
https://wiadomosci.onet.pl/swiat/egipt-tymczasowy-rzad-zaprzysiezony/9shre,Egipt: tymczasowy rząd zaprzysiężony,Tymczasowy rząd utworzony w Egipcie w następstwie obalenia 3 lipca prezydenta Mohammeda Mursiego został dziś po południu zaprzysiężony. Do rządu nie weszli przedstawiciele partii islamistycznych.,"W nowym rządzie reprezentowany jest przede wszystkim liberalny, świecki nurt frakcji, które poparły obalenie Mursiego, wybranego w wyborach powszechnych prezydenta wywodzącego się z Bractwa Muzułmańskiego. W skład gabinetu weszło co najmniej trzech wysokich rangą przedstawicieli Frontu Ocalenia Narodowego, głównego opozycyjnego ugrupowania z czasów rocznej prezydentury Mursiego. Rzecznik tymczasowego prezydenta mówił wcześniej, że przedstawiciele Bractwa otrzymają stanowiska rządowe, ale ugrupowanie odrzuciło ofertę. Ministrowie składali przysięgę po kolei przed tymczasowym prezydentem wyznaczonym przez armię Adlim Mansurem, w obecności premiera Hazima el-Biblawiego. W sumie w rządzie jest ponad 30 ministrów. Rzecznik Bractwa Muzułmańskiego natychmiast oświadczył, że nowy gabinet jest ""nieprawomocny"". ""Nie uznajemy nikogo w tym rządzie. Nie uznajemy nawet ich władzy jako przedstawicieli rządu"" - powiedział agencji Reutera Gehad el-Hadad. Stanowisko ministra obrony zachował dowódca egipskiej armii, generał Abd el-Fatah Said es-Sisi, który odegrał kluczową rolę w procesie obalenia byłego szefa państwa. Gen. Sisi został jednocześnie wicepremierem. Według analityków ta nominacja zapewne zwiększy wpływ armii na decyzje polityczne. Dotychczasową funkcję zachował również mianowany jeszcze przez Mursiego szef MSW Mohammed Ibrahim, odpowiedzialny za policję. Na czele resortu spraw zagranicznych w tymczasowym rządzie stanął były ambasador w Waszyngtonie w latach 1999-2008 Nabil Fahmi, a ministrem finansów został Ahmad Galal, ekonomista, który pracował w Banku Światowym. Co najmniej trzema ministerstwami - wpływowym resortem informacji, resortami środowiska oraz zdrowia - pokierują kobiety. W skład większości rządów w minionych dekadach wchodziły najwyżej po dwie kobiety. Liberalny polityk, chrześcijanin Munir Fachri Abdel Nur został tymczasowym ministrem handlu i przemysłu; w sumie w tymczasowym rządzie jest troje chrześcijan. Z kolei tekę ministra ds. ropy naftowej objął Szerif Ismail, kierujący państwowym holdingiem naftowym działającym na południu kraju. Wstępne rozmowy z kandydatami do rządu tymczasowego Biblawi rozpoczął w sobotę.",fot. AFP,
https://wiadomosci.onet.pl/kraj/rzad-podjal-uchwale-ws-programu-operacyjnego-pomoc-zywnosciowa/7hjyv,Rząd podjął uchwałę ws. Programu Operacyjnego „Pomoc Żywnościowa”,"Federacja Banków Żywności, Caritas Polska, Polski Komitet Pomocy Społecznej i Polski Czerwony Krzyż będą realizować w 2014 r. Program Operacyjny ""Pomoc Żywnościowa"" - poinformowało CIR. Dzisiaj rząd podjął uchwałę w sprawie tego programu na lata 2014-2020.","Jak poinformowało Centrum Informacyjne Rządu, Rada Ministrów podjęła uchwałę w sprawie przyjęcia projektu Programu Operacyjnego Pomoc Żywnościowa 2014-2020, przedłożoną przez ministra pracy i polityki społecznej. Głównym celem programu jest zwiększenie bezpieczeństwa żywnościowego osób zagrożonych ubóstwem lub wykluczeniem społecznym. Wsparcie będzie kierowane przez dostarczanie produktów spożywczych wysokiej jakości lub zapewnienie posiłku. W latach 2014–2015 w pierwszej kolejności pomocą mają być objęte osoby, których dochody nie przekraczają 684 zł na członka rodziny lub 813 zł w przypadku osoby samotnej. W uzasadnionych przypadkach z pomocy będą mogły skorzystać osoby, które nie spełniają tego warunku. Od 2016 r. kryteria mogą ulec zmianie (nowe zasady będą ogłaszane w wytycznych). Z szacunków wynika, że w latach obowiązywania programu z pomocy będzie korzystało ok. 2,5 mln osób rocznie. Program będzie realizowany w oparciu o cztery podstawowe operacje: dostawy żywności, dystrybucja żywności, działania na rzecz włączenia społecznego oraz działania dotyczące pomocy technicznej. Wykonawcami programu będą dwa typy organizacji partnerskich. Pierwszy typ to organizacje pozarządowe o zasięgu ogólnopolskim, wybrane w drodze konkursu. Powinny dysponować infrastrukturą odpowiednią do przechowywania żywności (również w niskich temperaturach) i możliwościami jej dystrybucji. Organizacja powinna ponadto mieć możliwość rozdziału produktów żywnościowych, współpracować z lokalnymi organizacjami charytatywnymi, a także prowadzić działania na rzecz włączenia społecznego. Drugi typ to organizacje lokalne – organizacje pozarządowe lub podmioty niepubliczne, które będą realizować zadania ujęte w programie na zasadzie umowy zawartej z partnerską organizacją ogólnopolską lub inną lokalną. Do realizacji programu w 2014 r. wybrano Federację Banków Żywności, Caritas Polska, Polski Komitet Pomocy Społecznej i Polski Czerwony Krzyż. Program Operacyjny ""Pomoc Żywnościowa"" będzie finansowany ze środków Unii Europejskiej i budżetu państwa w proporcji: 85 proc. i 15 proc. Wstępna alokacja środków dla Polski na realizację programu w latach 2014-2020 wynosi 473 mln 359 tys. 260 euro, wkład krajowy to 83 mln 533 tys. 987 euro. Ocenia się, że środki finansowe, które w ciągu siedmiu lat realizacji programu otrzymają organizacje to 46 mln 601 tys. 592 euro. Przyjęty przez rząd program zostanie przedstawiony Komisji Europejskiej. Program ""Pomoc Żywnościowa"" będzie wdrażany przez: Ministerstwo Pracy i Polityki Społecznej, Ministerstwo Finansów oraz Agencję Rynku Rolnego. Program jest kontynuacją programu ""Dostarczanie nadwyżek żywności najuboższej ludności Unii Europejskiej"" oraz wykonuje postanowienia rozporządzenia Parlamentu Europejskiego i Rady w sprawie Europejskiego Funduszu Pomocy Najbardziej Potrzebującym.",,
https://wiadomosci.onet.pl/kraj/rzad-min-o-zmianach-w-poreczeniach-i-gwarancjach-skarbu-panstwa/4htdr,Rząd m.in o zmianach w poręczeniach i gwarancjach Skarbu Państwa,"Rząd na rozpoczętym dziś po godz. 11 posiedzeniu zajmie się m.in. projektem nowelizacji ustawy o poręczeniach i gwarancjach udzielonych przez Skarb Państwa, którego celem jest obniżenie poziomu długu publicznego oraz kosztów jego obsługi.","Rząd zdecyduje, czy pieniądze zgromadzone na rachunku rezerw poręczeniowych i gwarancyjnych Skarbu Państwa będzie można wykorzystać do finansowania potrzeb pożyczkowych budżetu państwa w związku z zarządzaniem długiem publicznym. Zdaniem resortu finansów, który przygotował projekt nowelizacji, wykorzystanie pieniędzy z rachunku rezerw wpłynie na obniżenie poziomu długu publicznego i kosztów jego obsługi. Środki gromadzone na rachunku rezerw poręczeniowych i gwarancyjnych Skarbu Państwa pochodzą ze sprzedaży akcji i udziałów Skarbu Państwa. Zgodnie ze stanem na 1 czerwca 2013 r. na rachunku tym było 834,7 mln zł. Rząd zajmie się też projektem zmiany uchwały w sprawie ustanowienia programu wieloletniego ""Budowa Muzeum II Wojny Światowej w Gdańsku"". Zmiany są konieczne dla zapewnienia finansowania inwestycji na lata 2014 i 2015, tak aby muzeum mogło podpisać umowę z generalnym wykonawcą budynku, który zostanie wyłoniony na początku IV kwartału 2013 r. Ponadto konieczne będzie w trakcie prac nad przyszłoroczną ustawą budżetową zwiększenie środków na realizację programu o kwotę 38,5 mln zł na 2014 rok. Kolejny punkt posiedzenia rządu to projekt zmiany uchwały w sprawie ustanowienia programu wieloletniego ""KULTURA+"". Chodzi m.in. o przesunięcie planowanych a niezrealizowanych wydatków z 2013 roku na rok 2015 oraz zmianę udziału wydatków bieżących i majątkowych w priorytecie ""Biblioteka+. Infrastruktura bibliotek"". Realizowany w latach 2011-2015 program składa się z dwóch priorytetów: ""Biblioteka+. Infrastruktura bibliotek"", w ramach którego wspierany jest remont, przebudowa, rozbudowa i budowa budynków bibliotek w małych gminach. Drugim priorytetem jest ""Digitalizacja"", który ma na celu poszerzenie i ułatwienie dostępu do cyfrowych zasobów polskiego dziedzictwa kulturowego. Ministrowie mają też zająć się projektem zmiany uchwały w sprawie ustanowienia programu wieloletniego ""Budowa Kompleksu Muzeum Józefa Piłsudskiego w Sulejówku"". Zmiany wynikają z konieczności zapewnienia finansowania tej inwestycji do 2017 roku. Budowa muzeum nie przebiega zgodnie z planem w związku z tym, że konieczne są uzgodnienia dotyczące koncepcji kompleksu muzealnego oraz pojawiły się ograniczenia polegające na braku możliwości zatrudnienie pracowników do obsługi inwestycji. Dlatego muzeum nie wykorzystało środków na lata 2012 i 2013 w łącznej wysokości 16,1 mln zł. Również planowane wykorzystanie w 2014 roku będzie niższe od pierwotnie planowanego o kwotę 38,5 mln zł. Muzeum będzie dokumentować rolę i miejsce Piłsudskiego w dziejach narodu i państwa polskiego, pokazywać jego koncepcje polityczne oraz wpływ zwycięstwa w 1920 r. na kształt Europy Środkowo-Wschodniej. Prezentowane w nim będą oryginalne pamiątki związane z życiem osobistym i działalnością polityczną Piłsudskiego. Rząd zajmie się ponadto założeniami do projektu noweli ustawy o gospodarce nieruchomościami oraz Prawa geodezyjnego i kartograficznego. Celem zmian jest umożliwienie wykonania przez prezesa Głównego Urzędu Statystycznego upoważnienia do ogłoszenia wskaźników zmian cen nieruchomości. Doprecyzowano m.in. przepis dotyczący okresu, jaki będzie obejmować wskaźnik zmian cen nieruchomości. Ministrowie mają też przyjąć stanowisko wobec poselskiego projektu nowelizacji Kodeksu karnego oraz Kodeksu karnego wykonawczego. Projekt autorstwa Solidarnej Polski wprowadza możliwość orzeczenia środka zabezpieczającego w postaci umieszczenia w zakładzie zamkniętym lub skierowania na leczenie ambulatoryjne, wobec sprawców poważnych przestępstw, którym upływa okres wykonania kary lub mogą skorzystać z instytucji warunkowego zwolnienia. Obecny stan prawny, dopuszczający możliwość orzeczenia środka zabezpieczającego wyłącznie w wyroku skazującym, jest - według SP - dalece niewystarczający. Podstawową przesłanką - podkreśla SP - zastosowania środka zabezpieczającego jest konieczność zapobieżenia ponownemu popełnieniu przez sprawcę czynu zabronionego związanego z jego chorobą psychiczną, zaburzeniami preferencji seksualnych, upośledzeniem umysłowym lub uzależnieniem od alkoholu lub innego środka odurzającego. Projekt dotyczy sprawców skazanych na karę co najmniej 10 lat pozbawienia wolności, a więc tych, którzy dopuścili się czynów o wyjątkowo dużym stopniu szkodliwości społecznej. Prace nad zmianami podjęto w kontekście terminów zakończenia wyroków 25 lat pozbawienia wolności odbywanych przez seryjnych zabójców, którzy byli skazani na kary śmierci, zamienione po 1989 r. na kary 25 lat więzienia. W polskim prawie karnym nie było wtedy kary dożywotniego więzienia, wprowadzonej dopiero w 1997 r. Kary orzeczone wobec pierwszych sprawców takich zbrodni za kilkanaście miesięcy mają dobiec końca.",Rząd zajmie się dziś m.in. projektem nowelizacji ustawy o poręczeniach i gwarancjach udzielonych przez Skarb Państwa,
https://wiadomosci.onet.pl/kraj/rzad-przyjal-projekt-nowelizacji-budzetu-na-2013-r/nl8jy,Rząd przyjął projekt nowelizacji budżetu na 2013 r.,"Rząd na wtorkowym posiedzeniu przyjął projekt nowelizacji budżetu państwa na 2013 rok, zwiększającej deficyt o około 16 mld zł wobec 35,6 mld zł zapisanych w ustawie - poinformowało PAP Centrum Informacyjne Rządu.","Tusk: żaden z resortów nie sprzeciwił się cięciom wydatków Niemal 8 mld zł cięć, jakie zostały zaproponowane ministrom, zostały przyjęte przez wszystkie resorty bez sprzeciwu oraz emocji - powiedział po wtorkowym posiedzeniu rządu premier Donald Tusk. ""Dla nas zasadą naczelną przy tych oszczędnościach, podobnie jak w poprzednich latach, jest ochrona obywateli przed skutkami tych cięć. Przynajmniej przed bezpośrednimi skutkami"" - podkreślił. Jak mówił premier, Polska jest jednym z niewielu krajów, które w ciągu pięciu lat kryzysu nie zdecydowały się na cięcia, które byłyby odczuwalne w kieszeniach obywateli. ""Aby to było możliwe, trzeba było podjąć decyzję trudną, ale bezpieczniejszą z punktu widzenia ludzi i gospodarki jako takiej, czyli zwiększenia deficytu"" - dodał. Tusk podkreślił, iż rząd wierzy, że druga połowa tego roku będzie dla gospodarki lepsza niż pierwsza. Jak tłumaczył, wskazują na to dane napływające z gospodarki. Tusk: odbicie w gospodarce staje się faktem Powolne i systematyczne odbijanie się polskiej gospodarki staje się faktem, ale nie będziemy ogłaszali końca kryzysu - uważa Donald Tusk. ""Nie będziemy - jak inni przywódcy europejscy - ogłaszali końca kryzysu, ponieważ na podstawie danych z dwóch miesięcy byłoby to obarczone grzechem naiwności. Będziemy nadal pracowali na rzecz przyspieszenia polskiej gospodarki"" - zapowiedział Tusk. Szef rządu zaznaczył, że nowelizacja budżetu na 2013 r. była konieczna ze względu na bezpieczeństwo finansów publicznych. ""Nie mogliśmy liczyć na to, że bez żadnych zakłóceń, szczególnie w strefie euro, będzie przebiegała ta druga połowa roku i dlatego nie chcieliśmy ryzykować stabilności finansów publicznych i stąd ta nowela"" - wyjaśnił premier. Tusk liczy na dobrą współpracę z parlamentem podczas prac nad nowelizacją. Dodał, że jest w kontakcie z marszałek Sejmu i wicemarszałkami. ""Nie powinno być jakichś szczególnych emocji czy konfliktów w parlamencie na rzecz uchwalenia tej noweli"" - podsumował szef rządu. Rostowski: nowelizacja zapewni bezpieczeństwo finansów publicznych Nowelizacja tegorocznego budżetu zapewni bezpieczeństwo finansów publicznych w 2013 roku - powiedział na konferencji minister finansów Jacek Rostowski. Jak powiedział, nowelizacja składa się z dwóch elementów. ""Z jednej strony pozwalamy na funkcjonowanie automatycznych stabilizatorów, (...) dajemy impuls stymulacyjny gospodarce poprzez zwiększenie deficytu budżetowego w skali 16 mld zł. To jest 1 proc. PKB. A z drugiej strony cięcia na prawie 8 mld zł, czyli na prawie 0,5 proc. PKB, stanowią dalszy krok na ścieżce strukturalnej konsolidacji finansów publicznych"" - powiedział Rostowski. Dodał, że rząd o możliwości nowelizacji budżetu mówił już w grudniu 2012 r., czyli przed uchwaleniem ustawy budżetowej na ten rok. Rostowski: największe oszczędności w MON i resorcie transportu Największe oszczędności związane z nowelizacją budżetu dotyczą resortu obrony i ministerstwa transportu - przekazał Jacek Rostowski. Ograniczenie wydatków w projekcie nowelizacji wynosi ponad 7,6 mld zł. Rostowski powiedział na konferencji po posiedzeniu rządu, że poza MON i resortem transportu, cięcia dotkną także m.in. ministerstw: finansów, gospodarki, nauki. Wyjaśnił, że oszczędności w podległym mu Ministerstwie Finansów są związane z mniejszymi kosztami obsługi długu, wynikającymi ze ""skutecznego zarządzania długiem publicznym"". Wicepremier poinformował, że na Ministerstwo Obrony Narodowej przypada 3 mld 146 mln zł oszczędności, na ministerstwo transportu - 1 mld 12 mln zł, Ministerstwo Finansów 900 mln zł, na resort gospodarki ok. 560 mln zł, a resorty nauki i rolnictwa wspólnie ok. 0,5 mld zł. Piechociński: zwiększenie deficytu o 16 mld zł racjonalne Wicepremier, minister gospodarki Janusz Piechociński ocenił, że zwiększenie deficytu budżetowego o 16 mld zł jest racjonalnym rozwiązaniem w obecnej sytuacji Polski. ""Podzielam pogląd pana premiera, stanęliśmy przed dylematem, w jaki sposób, chroniąc szczególnie najsłabsze grupy społeczne, właściwy poziom wydatków (...), jednocześnie podtrzymywać pozytywne tendencje w polskiej gospodarce"" - powiedział na konferencji prasowej po wtorkowym posiedzeniu rządu Piechociński. Jak zaznaczył, spowolnienie gospodarcze było dużo głębsze niż rząd zakładał w optymistycznym wariancie budżetu na 2013 r. Zauważył, że Europa jako całość nie może się cieszyć takim ożywieniem, jak inne części świata. Zwrócił uwagę, że w gospodarkach Włoch, Francji czy Hiszpanii ""jest bardzo dużo niepewności"". Wicepremier wyraził nadzieję, że wydłużenie czasu funkcjonowania specjalnych stref ekonomicznych, uelastycznienie warunków przyznawania pomocy dla inwestorów spowoduje dużo większe niż dotąd ożywienie w inwestycjach, co przełoży się też na wzrost konsumpcji. Nowelizacja budżetu na 2013 r. Ograniczenie wydatków budżetowych w projekcie nowelizacji wynosi 7,656 mld zł wobec wcześniej zapowiadanych przez przedstawicieli rządu 8,5-8,6 mld zł. Dochody budżetowe w tym roku mają być niższe niż zapisano w ustawie o około 23,7 mld zł. Nowelizacja tegorocznego budżetu czwartą nowelą w ciągu 13 lat W ciągu ostatnich 13 lat rząd trzykrotnie dokonywał nowelizacji budżetu - w 2001 r. zrobił to dwukrotnie. Kolejne powiększenie deficytu powyżej planu nastąpiło w 2009 r. W tym roku jednak w państwowej kasie zabraknie więcej niż wówczas. W 2001 r. do rewizji budżetu rząd został zmuszony znacznym ubytkiem dochodów, spowodowanym niższym tempem wzrostu gospodarczego, niższą inflacją oraz mocnym w pierwszym półroczu złotym. W efekcie w lipcu musiał zwiększyć deficyt o 8,6 mln zł - do 29,14 mld zł. Dodatkowych środków nie starczyło jednak na długo i w listopadzie doszło do kolejnej nowelizacji. Tym razem rząd zwiększył deficyt o dodatkowe 3,8 mld zł, a środki te miały być przeznaczone na spłatę zaległych zobowiązań budżetu wobec sektora finansów publicznych. Chodziło m.in. o spłatę zaległych zobowiązań budżetu, aby nie narastały w tempie karnych odsetek. ""Dotyczy to na przykład zaległości tkwiących w Funduszu Pracy, w płatnościach dla kombatantów, w służbie zdrowia, związanych z procedurami wysokospecjalistycznymi. Także zaległości wobec PKO BP związanych z realizacją książeczek mieszkaniowych. Razem na 3,8 mld zł"" - mówił wtedy ówczesny szef resortu finansów Marek Belka. Kolejną nowelę, już za kadencji ministra finansów Jacka Rostowskiego, przeprowadzono w 2009 r. i przewidywała ona wzrost deficytu budżetowego z 18,2 mld zł do 27,2 mld zł. Również i w tym przypadku powodem noweli było znaczne spowolnienie tempa wzrostu gospodarczego. W tegorocznym budżecie resort Jacka Rostowskiego założył, że nasza gospodarka będzie rozwijać się w tempie 2,2 proc. PKB, a średnioroczna inflacja wyniesie 2,7 proc. Wiadomo jednak, że szacunki te się nie sprawdzą, a sam resort finansów obecnie przewiduje, iż dynamika PKB wyniesie 1,5 proc. Według ustawy budżetowej dochody miały wynieść 299 mld 385 mln 300 tys. zł, a wydatki miały być nie wyższe niż 334 mld 950 mln 800 tys. zł. W efekcie tegoroczny deficyt miał nie przekroczyć 35 mld 565 mln 500 tys. zł. Przed miesiącem premier Donald Tusk poinformował, że w państwowej kasie zabraknie w tym roku ok. 24 mld zł. W efekcie deficyt ma zostać zwiększony o 16 mld zł, a dodatkowo rząd zakłada oszczędności na poziomie ok. 8,5 mld. Ekonomista Banku Pekao Adam Antoniak ocenił, że nowelizacja budżetu to nie koniec świata. &quot;To nie jest tak, że nagle rząd prowadzi zupełnie nieodpowiedzialną politykę. Z drugiej jednak strony sam fakt, że ona ma miejsce, też nie świadczy dobrze o tym, jak tegoroczny budżet był planowany, zwłaszcza że od samego początku było wiadomo, że optymizm ministra finansów dotyczący dynamiki dochodów jest bardzo duży&quot; - ocenił. Dodał, że zwykle nowelizacja budżetu jest związana z dekoniunkturą i sytuacją, gdy wpływy budżetowe są niższe niż były planowane. ""Efekt jest więc taki, że aby utrzymać poziom deficytu na poziomie limitu, trzeba byłoby mocno obciąć wydatki, a te z kolei w dużej mierze są zdeterminowane ustawami, które trudno zmienić na przestrzeni roku. Dlatego zwykle wtedy dochodzi do nowelizacji budżetu i poziom planowanego deficytu jest podnoszony"" - powiedział. Podobnego zdania jest główna ekonomistka Banku Pocztowego Monika Kurtek. ""Jeśli przyjmiemy, że dziura w budżecie jest następstwem tego, że założenia na podstawie których był on konstruowany były zbyt optymistyczne, to będzie to prawdą. Gdy jednak rząd przyjmował założenia do budżetu, były one zbliżone do rynkowych prognoz. Analitycy mieli prognozy bardzo zbliżone, a nawet czasami wyższe. Wtedy nic nie wskazywało, że ta sytuacja może się tak potoczyć. To w pewnym sensie usprawiedliwienie dla rządu. Być może gdyby nie kryzys na świecie, to tych dwóch ostatnich nowelizacji, czyli w latach 2009 i 2013, by nie było"" - zaznaczyła. ""Nie można jednak pominąć tego, że rząd cały czas nie podejmuje reform, które spowodowałyby zmniejszenie wydatków sztywnych w budżecie"" - dodała. Wśród tych reform wymieniła m.in. likwidację przywilejów emerytalnych, czy reformę KRUS. W tym samy tonie wypowiadał się Adam Antoniak. ""Mamy problem na poziomie strukturalnym, gdyż nasz budżet od co najmniej 20 lat się nie domyka. Dzieje się tak nie dlatego, że koniunktura jest słaba, ale dlatego, że poziom wydatków jest nieadekwatny do poziomu dochodów. Potrzebna jest analiza, i po stronie wydatków i po stronie dochodów - tego, co trzeba byłoby zrobić, które kategorie wydatków są efektywne i osiągają te cele, które rząd chce zrealizować. Skala marnotrawstwa środków jest bardzo duża"" - ocenił. Dodał, że chodzi m.in. o wydatki prospołeczne. ""Jeśli się bliżej temu przyjrzeć, to bardzo często środki, które są przeznaczane na pomoc społeczną, nie trafiają do tych osób, które ich najbardziej potrzebują. Poziom wydatków jest duży, a tak naprawdę celów, które mielibyśmy realizować, nie osiągamy"" - wskazał.",,
https://wiadomosci.onet.pl/kraj/nowak-mniej-wypadkow-i-zabitych-na-drogach/52vtl,Nowak: mniej wypadków i zabitych na drogach,"W pierwszym półroczu tego roku było o 15 proc. wypadków mniej niż w tym okresie w 2012, liczba zabitych zmalała o jedną piątą - poinformował minister transportu Sławomir Nowak na wspólnej konferencji z szefem MSW Bartłomiejem Sienkiewiczem.","W tym roku odnotowano 14 212 wypadków, w pierwszych sześciu miesiącach roku ubiegłego było ich ponad 16,7 tys.; 1264 osoby poniosły w tym roku śmierć, przed rokiem - ponad 1500. Zmalała też liczba rannych z ponad 20 tys. do 17 515 - o 16 procent. W porównaniu z okresem sprzed dwóch lat liczba wypadków drogowych zmalała o 21 proc., zabitych - o 29 proc., a rannych - o 22 procent. Spadek - w porównaniu z okresem ubiegłorocznym - liczby zabitych i rannych oznaczał też o 1,27 mld zł mniej kosztów związanych z akcjami służb ratunkowych, policji i sądów, kosztami leczenia i niezdolności do pracy, uszkodzeniami infrastruktury i pojazdów, a także rentami, zasiłkami pogrzebowymi, zmniejszeniem produkcji i konsumpcji. Z ostatniego miejsca w Europie Polska przesunęła się na trzecią od końca pozycję pod względem liczby śmiertelnych wypadków drogowych na milion mieszkańców. Takich wypadków w Polsce jest 93, podczas gdy średnia europejska to 60. - Ostatnie miejsce w tej statystyce było cywilizacyjnym upokorzeniem - powiedział Sienkiewicz. Dodał, że skutek przynoszą akcje uświadamiające np. ryzyko jazdy na kacu, ale w statystykach nie widać skuteczności apeli, jeśli nie towarzyszą im nadzór i konsekwentne egzekwowanie prawa. Nowak zwrócił uwagę, że spadkowi liczby wypadków sprzyja nie tylko zmiana zachowań kierowców np. pod wpływem fotoradarów, ale także budowa nowych autostrad i dróg ekspresowych. Przyznał, że do korzystnych zmian w statystykach przyczyniła się długa zima; jego zdaniem należy się spodziewać wzrostu liczby wypadków w czasie wakacji.","Sławomir Nowak, fot. PAP/Radek Pietruszka",
https://wiadomosci.onet.pl/swiat/niemcy-rzad-nie-zlozy-wniosku-o-delegalizacje-skrajnie-prawicowej-npd/dk9gs,Niemcy: rząd nie złoży wniosku o delegalizację skrajnie prawicowej NPD,"Rząd Niemiec zrezygnował z wniosku do Trybunału Konstytucyjnego o delegalizację Narodowo-Demokratycznej Partii Niemiec (NPD), zapowiadając w zamian wzmocnienie walki ze skrajną prawicą metodami politycznymi. SPD i organizacje żydowskie krytykują decyzję.","O rezygnacji z wniosku do Trybunału Konstytucyjnego poinformowali po posiedzeniu rządu w Berlinie minister spraw wewnętrznych Hans-Peter Friedrich (CSU) oraz szefowa resortu sprawiedliwości Sabine Leutheusser-Schnarrenberger (FDP). - Nie uważamy, by wniosek rządowy był konieczny - powiedział Friedrich. Zapewnił, że rząd udzieli wsparcia Bundesratowi, izbie parlamentarnej reprezentującej niemieckie kraje związkowe, który w grudniu postanowił wystąpić do Trybunału w Karlsruhe o wydanie zakazu działalności NPD. - Rząd skoncentruje się na walce politycznej z prawicowym ekstremizmem w naszym społeczeństwie. Zrobimy wszystko co konieczne, by działania te były skuteczne - zapowiedziała Leutheusser-Schnarrenberger. Minister przypomniała, że podjęta 10 lat temu próba delegalizacji NPD zakończyła się niepowodzeniem. O sprzeciwie współrządzącej Wolnej Partii Demokratycznej (FDP) wobec wniosku do Trybunału Konstytucyjnego informował w poniedziałek szef FDP Philipp Roesler, mówiąc, że ""głupoty nie można zakazać"". Sprzeciw liberałów przesądził o rezygnacji z wniosku, ponieważ kanclerz Angeli Merkel zależało na jednomyślnej decyzji w tej sprawie. Przeciwnicy wniosku obawiają się, że skrajna prawica wykorzysta propagandowo proces przed Trybunałem, przedstawiając się jako ofiara sądowych represji. Wiceprzewodniczący Bundestagu Wolfgang Thierse (SPD) zarzucił FDP bagatelizowanie skrajnie prawicowego zagrożenia. Szef Centralnej Rady Żydów w Niemczech Dieter Graumann powiedział, że rząd wysyła społeczeństwu ""fatalny i opaczny sygnał"". Popierający Bundesrat wniosek rządu miał być dowodem na jednomyślność najważniejszych organów państwa co do taktyki w walce z NPD. Decyzja Bundestagu w tej sprawie spodziewana jest po Wielkanocy. Dla wdrożenia postępowania przed Trybunałem Konstytucyjnym wniosek Bundesratu jest wystarczający. Inicjatywa Bundesratu jest drugą próbą zakazania działalności NPD. Pierwsze podejście zakończyło się niepowodzeniem, gdy w 2003 roku Trybunał Konstytucyjny oddalił wniosek o delegalizację. Sędziowie uzasadnili wówczas negatywną decyzję obecnością w strukturach NPD, w tym także w kierownictwie partii, agentów niemieckich służb specjalnych, co miało zdaniem Trybunału podważyć wiarygodność materiału dowodowego. Sędziowie nie byli pewni, czy materiał obciążający pochodzi od autentycznych członków partii czy też od współpracowników policji. Obecnie agenci policji zostali ze struktur NPD wycofani. Według niemieckiego kontrwywiadu NPD jest ugrupowaniem rasistowskim, antysemickim i rewizjonistycznym. Nie kryje wrogości wobec cudzoziemców i gloryfikuje III Rzeszę. Ugrupowanie zyskało spore poparcie w trapionych wysokim bezrobociem wschodnich landach Niemiec, w tym w regionach graniczących z Polską. Partia ta ma posłów w parlamentach regionalnych Saksonii i Meklemburgii. W zeszłym roku NPD otrzymała z budżetu państwa na swoją działalność prawie 1,5 mln euro. Impulsem do nowej dyskusji o zakazie NPD było wykrycie pod koniec 2011 roku neonazistowskiej grupy terrorystycznej o nazwie Narodowosocjalistyczne Podziemie (NSU), odpowiedzialnej za zamordowanie dziewięciu drobnych przedsiębiorców pochodzenia tureckiego i greckiego oraz niemieckiej policjantki, a także za zamachy bombowe i napady na banki. Złożona z trojga neonazistów grupa mogła działać ponad dziesięć lat dzięki siatce wspólników, której członkowie mieli powiązania z NPD.",,
https://wiadomosci.onet.pl/kraj/budzet-na-2019-rok-emerytury-wzrosna-rzad-przyjal-projekt/1m04wcb,"Rządowy projekt budżetu na 2019 rok, emeryci otrzymają więcej","We wtorek Rada Ministrów przyjęła projekt budżetu na 2019 rok. Planowane wydatki zakładają 7 mld zł na emerytury i renty. Oznacza, to najwyższą od wielu lat waloryzację - informuje portal wp.pl.","- Głównym celem polityki budżetowej prowadzonej przez rząd jest utrzymanie stabilności finansów publicznych przy jednoczesnym wspieraniu wzrostu gospodarczego oraz solidarnościowej polityki społecznej - poinformował rząd. Sejm ma przyjąć nowy budżet za kilka miesięcy. Prawdopodobnie nie dojdzie do większych zmian w jego projekcie. Na świadczenia emerytalne zostało przeznaczone blisko 7 mld zł. W efekcie zmian osoba otrzymująca najniższą emeryturę, tj. niecałe 900 zł, dostanie dodatkowo 26 zł. Zadowoleni mogą być emeryci pobierający przynajmniej 3,2 tys. zł emerytury. Dzięki budżetowi autorstwa rządu PiS świadczenia będą wyższe o ponad 100 zł. Przeciętna emerytura mężczyzny w Polsce to 2699 zł i 52 grosze. Natomiast kobiety otrzymują 1614 zł i 39 groszy. Dochody budżetu państwa mają wynieść 386,9 mld zł, a wydatki 415,4 mld zł, co oznacza, że dziura budżetowa sięgnie 28,5 mld zł przy wzroście gospodarczym rzędu 3,8 proc. Zgodnie z planami deficyt sektora finansów publicznych oszacowano na 28,5 mld zł. Deficyt całego sektora finansów publicznych nie wyniesie 1,8 proc. PKB, jak planuje obecnie rząd, ale 2-2,2 proc. PKB - podaje portal ""Business Insider"". W projekcie ustawy budżetowej na 2019 rok uwzględniony został także budżet środków europejskich. Zgodnie z nim dochody budżetu środków europejskich wyniosą 69,7 mld zł, a wydatki 85,3 mld zł. Deficyt budżetu środków europejskich sięga 15,6 mld zł. Źródła: finanse.wp.pl, businessinsider.com.pl Chcesz być na bieżąco z najważniejszymi informacjami dnia? Polub Onet Wiadomości na Facebooku!",Nowy projekt budżetu nieznacznie zwiększy kwoty świadczeń emerytalnych.,
https://wiadomosci.onet.pl/kraj/jacek-czaputowicz-nowym-ministrem-spraw-zagranicznych/wj5qrkz,Jacek Czaputowicz nowym ministrem spraw zagranicznych,Jacek Czaputowicz zastąpił na stanowisku ministra spraw zagranicznych Witolda Waszczykowskiego. Wcześniej był on wiceszefem MSZ ds. prawnych i traktatowych. Jacek Czaputowicz to były dyrektor Krajowej Szkoły Administracji Publicznej. To także opozycjonista z czasów PRL.,"Czaputowicz jest związany z resortem dyplomacji od 1990 r. W MSZ pełnił m.in. funkcje wiceszefa i szefa departamentu konsularnego i wychodźstwa, dyrektora departamentu strategii i planowania polityki zagranicznej oraz dyrektora Akademii Dyplomatycznej. Podsekretarzem stanu ds. prawnych i traktatowych został mianowany we wrześniu 2017 r. Poprzednik Jacka Czaputowicza, czyli Witold Waszczykowski, funkcję ministra spraw zagranicznych pełnił od 16 listopada 2015 roku. Propozycję objęcia stanowiska szefa MSZ odrzucił Krzysztof Szczerski, który dalej będzie szefem gabinetu Kancelarii Prezydenta. Jacek Czaputowicz w latach 1998-2006 był zastępcą szefa Służby Cywilnej; w latach 2008-2012 kierował Krajową Szkołą Administracji Publicznej. W 2014 r. Jacek Czaputowicz wszedł w skład 35-osobowej Rady Programowej PiS kierowanej przez obecnego wicepremiera, ministra kultury i dziedzictwa narodowego Piotra Glińskiego. Jacek Czaputowicz jest profesorem nauk społecznych, specjalistą ds. międzynarodowego bezpieczeństwa oraz teorii stosunków międzynarodowych. Jest wykładowcą Instytutu Europeistyki UW, w przeszłości był też związany m.in. z SGH i Wyższą Szkołą Biznesu - National Louis University w Nowym Sączu. Jest autorem ponad 100 artykułów i monografii naukowych. W latach 70. i 80. Czaputowicz był zaangażowany w działalność opozycji demokratycznej. Działał m.in. w Niezależnym Zrzeszeniu Studentów, ruchu Wolność i Pokój oraz Komitecie Obywatelskim przy przewodniczącym NSZZ ""Solidarność"". Wcześniej współpracował również z Komitetem Obrony Robotników. Był internowany podczas stanu wojennego. Jest wdowcem; ma pięć córek. Chcesz być na bieżąco z najważniejszymi informacjami dnia? Polub Onet Wiadomości na Facebooku!",Jacek Czaputowicz nowym ministrem spraw zagranicznych,
https://wiadomosci.onet.pl/kraj/minister-rolnictwa-jan-krzysztof-ardanowski-komentuje-sprawe-nielegalnego-uboju/h67st8k,"Jan Krzysztof Ardanowski o nielegalnym uboju: nie pozwolę, by sprawa została zamieciona pod dywan","Nie pozwolę, by sprawa została zamieciona pod dywan - mówił na konferencji Jan Krzysztof Ardanowski. - Podejmiemy zdecydowane działania w celu naprawienia wizerunku polskiej żywności: zero tolerancji dla przestępstw w rolnictwie, kary więzienia dla łamiących prawo, monitoring ubojni i samochodów transportujących zwierzęta oraz pośredników - dodał i zapowiedział zmiany w ustawie dot. inspekcji weterynaryjnej.","Zdaniem szefa resortu rolnictwa ""mówienie o sprzedaży mięsa z padłych krów to nadużycie, był to jeden przypadek nielegalnego uboju"". Dodał, że ""incydentalna sprawa nielegalnego uboju została wyolbrzymiona i grozi wizerunkowi polskiej żywności"". - W pełni kontrolujemy sprawę polskiej żywności - zaznaczył. CZYTAJ WIĘCEJ: Główny Lekarz Weterynarii: trwa audyt inspektorów z Komisji Europejskiej - Zero tolerancji dla przestępstw w rolnictwie - dodał Ardanowski, który podkreślił, że cieszy się, że jest kontrola KE. - My nasz system będziemy naprawiali - zadeklarował. Dodał, że ""Polska chce, by dokonać przeglądu zwierząt pourazowych w całej Europie, czy wszędzie są przestrzegane procedury"". Szef resortu rolnictwa dodał, że Polska jest coraz bardziej liczącym się eksporterem żywności na świecie. - Jesteśmy jednym z głównych graczy na światowych rynkach żywności i kwestionowanie wizerunku polskiej żywności, podkreślanie patologii, która została wskazana przez działającego - jak sądzę - w dobrzej wierze dziennikarza może zaszkodzić temu wizerunkowi - zaznaczył minister. ""Porozumienie rolnicze"" - tak ma się nazywać instytucja dialogu społecznego, która ma się zająć rozwiązywaniem problemów rolnictwa - poinformował minister rolnictwa. Polskie rolnictwo funkcjonuje w rozbiciu, bez powiązań strukturalnych, relacje między rolnikami i przetwórcami są pozrywane, nie ma właściwie żadnego obszaru dyskusji między producentami a konsumentami, nie ma dyskusji o relacjach między polską produkcją rolną, a handlem i dystrybucją - mówił Ardanowski na konferencji prasowej. CZYTAJ WIĘCEJ: Francuska minister ds. europejskich: chcemy utworzenia inspekcji sanitarnej UE Jak dodał, powstała więc propozycja stworzenia instytucji dialogu społecznego w rolnictwie, tak by rozwiązać problemy między grupami interesariuszy w całym łańcuchu od producenta do konsumenta. - Chcemy, żeby ta zinstytucjonalizowana forma dialogu nazywała się ""Porozumieniem rolniczym"" - powiedział Ardanowski. Chodzi o to, żeby rozpocząć debatę nad zmianami w polskim rolnictwie - zaznaczył minister. POLECAMY: Jan Krzysztof Ardanowski o zakładzie, który przerabiał mięso z padłych krów: tu nie może być pobłażania W zeszłym tygodniu telewizja TVN24 wyemitowała reportaż o nielegalnym uboju chorych krów, który odbywał się w nocy bez nadzoru weterynaryjnego w rzeźni w powiecie Ostrów Mazowiecka. W ubiegły wtorek Główny Inspektorat Weterynarii poinformował o cofnięciu zgody na prowadzenie działalności rzeźni, w której - jak wynikało z reportażu - ubijano chore krowy i sprzedawano ich mięso. Resort rolnictwa przekazał także, że zabezpieczone mięso zostało przebadane. ""Nie stwierdzono zagrożeń biologicznych. Jednak na zasadzie ostrożności całe mięso z ubojni jest wycofywane, gdyż prowadzono tam działania niezgodnie z obowiązującymi przepisami prawa"" - podkreśliło MRiRW. W piątek rzeczniczka KE Anca Paduraru poinformowała, że mięso z nielegalnego uboju krów w rzeźni w Polsce trafiło do 14 krajów Unii Europejskiej. Oprócz Polski są to: Czechy, Estonia, Finlandia, Francja, Węgry, Litwa, Łotwa, Portugalia, Rumunia, Hiszpania, Szwecja, Niemcy i Słowacja. Jak mówił w czwartek Główny Lekarz Weterynarii Paweł Niemczuk, mięso z nielegalnego uboju trafiło do ponad 20 punktów w kraju. Niemczuk przekazał również, że łącznie z nielegalnego uboju pochodziło ok. 9,5 tony mięsa, z czego 2,7 tony sprzedano za granicę. Rzeźnia z powiatu Ostrów Mazowiecka, w której dokonywano nielegalnego uboju, została zamknięta. Dziś do Polski przylecieli inspektorzy KE, aby zbadać sprawę nielegalnego uboju krów. Ich misja potrwa do 8 lutego. Minister rolnictwa Jan Krzysztof Ardanowski kilka dni temu oświadczył, że w tej sprawie nie może być pobłażania, bo chociaż był to przypadek incydentalny, psuje wizerunek polskiej żywności.",Jan Krzysztof Ardanowski,
http://wiadomosci.onet.pl/opinie/dr-materska-sosnowska-macierewicz-i-szyszko-robia-wiecej-zlego-niz-dobrego/dkcvsbe,Dr Materska-Sosnowska: Macierewicz i Szyszko robią więcej złego niż dobrego,"Doktor Anna Materska-Sosnowska była gościem Jarosława Kuźniara w programie ""Onet Rano."", gdzie wypowiadała się między innymi na temat składu obecnego rządu, a także oceniła, czy potrzebne są zmiany. - Absolutnie tak. Zawsze w rządzie zużywają się ludzie, część osób jest nieprzygotowana. Z tym rządem jest ten problem, że są bardzo złymi administratorami swoich działek. Nie mam wątpliwości, że tacy ministrowie jak pan Macierewicz, czy pan Szyszko robią więcej złego niż dobrego - powiedziała dr Materska-Sosnowska.",,,
https://wiadomosci.onet.pl/kraj/szef-msz-spotkal-sie-z-alesiem-bialackim/jlz5m,Szef MSZ spotkał się z Alesiem Bialackim,Szef MSZ Radosław Sikorski spotkał się dzisiaj z białoruskim opozycjonistą Alesiem Bialackim zwolnionym w czerwcu z kolonii karnej. Rozmowa dotyczyła m.in. sytuacji politycznej na Białorusi oraz konfliktu na Ukrainie.,"Jak podało MSZ, Bialacki usłyszał od ministra słowa wsparcia dla jego dalszej działalności prodemokratycznej. - Ostatnie 3 lata były ciężką próbą. Po raz kolejny dowiódł pan swojej niezłomności. Boleśnie przeżyliśmy pana aresztowanie - cytuje Sikorskiego biuro prasowe MSZ w przesłanym PAP komunikacie. Wczoraj w Sejmie Bialacki mówił, że praca białoruskiej opozycji nakierowana jest na to, by Białoruś została krajem europejskim. - Liczymy w tym względzie zarówno na wsparcie polskiego parlamentu, jak i polskiego narodu - deklarował. Powtórzył, że po wyjściu z więzienia będzie kontynuował walkę o obronę praw człowieka na Białorusi. Teraz jednym z jego zadań jest doprowadzenie do uwolnienia kolejnych więźniów sumienia. Białoruski więzień polityczny, szef Centrum Praw Człowieka „Wiasna”, Aleś Bialacki został w czerwcu zwolniony z kolonii karnej i wrócił do Mińska. O jego uwolnienie zabiegała UE oraz międzynarodowe organizacje praw człowieka. W listopadzie 2011 roku Bialacki został skazany na 4,5 roku kolonii karnej o zaostrzonym rygorze i na konfiskatę mienia za zatajenie dochodów wyjątkowo dużej wysokości. Nakazano mu też zapłacenie państwu 757,5 mln rubli białoruskich (ok. 90 tys. USD). Sąd uznał, że nie zapłacił on podatków od ponad 560 tys. euro przekazanych na jego konta w bankach w Polsce i na Litwie w latach 2007-2010. Na wolność wyszedł po spędzeniu za kratkami 1050 dni. Polska udzieliła Białorusi pomocy prawnej w sprawie Bialackiego, przekazując białoruskiej prokuraturze dane z prowadzonych w Polsce kont bankowych, z których ""Wiasna"" finansowała działalność. Wywołało to międzynarodowy skandal i dymisje w Prokuraturze Generalnej. Sikorski przepraszał w 2011 roku białoruską opozycję za ""karygodny błąd"", a prokuratura zapowiedziała zmianę praktyki i drobiazgową analizę każdego białoruskiego wniosku.",Aleś Bialacki,
https://wiadomosci.onet.pl/swiat/telegraph-polska-mafia-smieciowa-zarabia-na-imporcie-z-wielkiej-brytanii-artykul/q5qezt5,"""Telegraph"": polska mafia śmieciowa zarabia na imporcie z Wielkiej Brytanii","Brytyjski dziennik ""The Telegraph"" opisał dziś mechanizm wywozu śmieci z Wielkiej Brytanii do Polski, gdzie następnie zostają podpalone w niewyjaśnionych okolicznościach. Jak tłumaczono, ""mafia śmieciowa"" zarabia na tym procederze miliony złotych.","Gazeta zaznaczyła, że po wprowadzeniu w styczniu przez Chiny zakazu importu plastiku przeznaczonego na recykling Polska stała się szóstym odbiorcą brytyjskich śmieci na świecie i drugim w Unii Europejskiej, tuż za Holandią, przyjmując prawie 12 tys. ton plastiku. Jak oceniono, to efekt ""systemu, który jest przeżarty korupcją i w ewidentny sposób nieodpowiedni"" dla przetwarzania odpadów. ""Polskę tak przytłoczyło to nowe zapotrzebowanie, że premier Mateusz Morawiecki zagroził nawet całkowitym zakazem importowania odpadów, w tym plastiku z Wielkiej Brytanii, dopóki system nie zostanie dostosowany do realizacji swoich celów"" - napisał dziennik. Szef brytyjskiego stowarzyszenia branży recyklingowej Simon Ellin ostrzegł, że W. Brytania ""musi przestać spychać ten problem na innych"". Zaznaczył, że brytyjskie zakłady przetwórcze nie są w stanie zwiększyć ilości przyjmowanych odpadów ani konkurować z cenami tych usług oferowanymi w Chinach lub Polsce. ""Telegraph"" omówił proceder na przykładzie niedawnego pożaru na składowisku odpadów w Zgierzu, nad którym - jak podkreślono - dwa miesiące po jego ugaszeniu wciąż unosi się smród spalonego plastiku i trujących, w tym rakotwórczych, gazów. Wiceburmistrz Zgierza Bohdan Bączak powiedział w rozmowie z gazetą, że wielokrotnie ostrzegał przed podejrzaną aktywnością wokół zgierskiego składowiska, w tym przed przyjazdem nieoznakowanych ciężarówek, ale jego obawy nigdy nie zostały potraktowane poważnie. Jak zaznaczył brytyjski dziennik, ""zgodnie z wygodnym dziwactwem w polskim prawie odpowiedzialność za uprzątanie skutków pożarów takich jak w Zgierzu spoczywa na władzach lokalnych"", a nie na firmach importujących i przetwarzających odpady. Karol Wójcik z polskiego Związku Pracodawców Gospodarki Odpadami tłumaczył ""Telegraphowi"", że problemem jest brak zapisanej w prawie minimalnej stawki za recykling plastiku, co oznacza, że lokalne władze często są gotowe sprzedać odpady firmie oferującej najniższą cenę, nie interesując się dalszą realizacją zawartej w tej sprawie umowy. Wójcik zaznaczył, że ""wybór jest pomiędzy pozbyciem się odpadów w odpowiednich zakładach przetwórczych, co jest droższe, a ich nielegalnym spaleniem, które kosztuje tyle, co pudełko zapałek"". - Gdyby istniała stawka minimalna, nie byłoby zachęt do tego, aby przyznawać kontrakty najtańszym firmom - dodał. ""Telegraph"" ocenił, że ""w efekcie legalne firmy zajmujące się recyklingiem są nieustannie podcinane przez tzw. mafię śmieciową, otrzymującą pieniądze za recykling plastiku, który jest jedynie zrzucany na wysypisko lub spalany"". Jednocześnie gazeta zaznaczyła, że ""zamieszanie w Polsce budzi poważne pytania o to, czy brytyjskie firmy wypełniają swoje moralne i prawne zobowiązania"" dotyczące przetwarzania plastikowych odpadów. Poproszone o komentarz do sprawy brytyjskie ministerstwo środowiska podkreśliło, że pracuje nad ograniczeniem ilości odpadów wywożonych poza granice kraju. Resort przypomniał, że przedsiębiorcy są zobowiązani do przestrzegania wynikających z ustawy obowiązków dotyczące odpowiedniego przetwarzania odpadów, gdziekolwiek one trafią. ""Jeśli jakiekolwiek odpady nie zostały usunięte w odpowiedni sposób, powinny stać się przedmiotem śledztwa ze strony polskich władz"" - dodano. Chcesz być na bieżąco z najważniejszymi informacjami dnia? Polub Onet Wiadomości na Facebooku!",Dogaszanie pożaru składowiska odpadów w Skawinie,
https://wiadomosci.onet.pl/tylko-w-onecie/bielan-ws-nobla-dla-ue-to-sytuacja-bez-precedensu/ztce7,Bielan ws. Nobla dla UE: to sytuacja bez precedensu,"- Ta sytuacja jest bezprecedensowa. Ale widok przywódców wszystkich 27 państw członkowskich odbierających na scenie tę nagrodę byłby trochę komiczny - stwierdził Adam Bielan, odpowiadając na pytanie, czy Donald Tusk powinien wraz z innymi przedstawicielami państw UE odebrać pokojową nagrodę Nobla.","Z Adamem Bielanem - deputowanym do Parlamentu Europejskiego, byłym posłem PiS - rozmawia Jacek Nizinkiewicz Jacek Nizinkiewicz: Jak pan, jako stary-nowy spin doktor PiS-u, ocenia ofensywę medialną partii rządzącej? Adam Bielan: Platforma popełniła w ostatnich tygodniach szereg katastrofalnych błędów politycznych. Donald Tusk, zapowiadając kilka tygodni wcześniej expose, dał szansę opozycji na przygotowanie się i uprzedzenie jego działań. Ale jest i dużo poważniejszy problem przed Platformą. Wyraźnie widać, że Polacy są coraz bardziej zmęczeni Donaldem Tuskiem oraz jego partią. Większość chce zmiany. To bardzo trudno przykryć pijarowymi sztuczkami. Polska będzie się niedługo musiała zmierzyć z potężnym kryzysem demograficznym, nasza gospodarka rozwija się coraz wolniej, grozi nam wręcz recesja. Rośnie bezrobocie, a w strefie euro nie widać końca kryzysu. To wszystko sprawia, że potrzebujemy rządu, który będzie w stanie realizować ambitny program reform. Tymczasem premier wygląda na zupełnie wypalonego. - Premier swoim drugim expose nie sprawił, że PO wróciła na sondażowy szczyt? - Donald Tusk nie jest już w tak dobrej formie jak przed laty. Nie porywa tłumów. Po expose widać było rozczarowanie nawet wśród celebrytów lojalnie dotąd popierających partię rządzącą. I nawet jeśli PO wróci w jednym czy drugim sondażu na szczyt, to tendencję spadku poparcia społecznego będzie jej bardzo trudno odwrócić. Expose zawierało dużo obietnic, ale premier nie wskazał źródła ich sfinansowania, dlatego skrytykowało je większość ekspertów ekonomicznych. - A jak pan ocenia z zewnątrz sytuację w samej Platformie? - Donald Tusk pozbył się wszystkich wewnętrznych konkurentów do przywództwa w partii. Dzisiaj w PO nie widać nikogo, kto mógłby go zastąpić. - Podobnie jak w PiS, Ruch Palikota, PSL czy SLD. - Spadek notowań podziała jednocząco na Platformę, ale tylko w krótkim okresie czasu. Donald Tusk będzie starał się przejąć inicjatywę. Może nawet ruszy znów ""tuskobusem"" w kraj. Ale tym razem może ugrzęznąć w śniegu. Poza tym premier, zbyt pochopnie moim zdaniem, podjął decyzję o zwróceniu się do parlamentu o wotum zaufania. Oczywiście przy większości PO-PSL w Sejmie otrzymał je, ale jeśli erozja poparcia dla rządu będzie postępować, to nie będzie mógł przecież występować z takim wnioskiem do Sejmu co rok. - Tak jak co rok PiS nie będzie występował z wotum nieufności wobec tego rządu i nie będzie typował kolejnych kandydatów na kandydata na premiera. - To prawda, ale Prawo i Sprawiedliwość już osiągnęło zamierzone rezultaty. Na kilka tygodni przejęło inicjatywę oraz udowodniło, że nie ma już szklanego sufitu w sondażach, że potrafi przyciągać nowych wyborców, a w konsekwencji wygrać wybory. Uważam, że Donald Tusk będzie zmuszony dokonać rekonstrukcji rządu, bo gołym okiem widać, że wielu ministrów nie nadaje się do pełnienia swoich funkcji. Mógł to uczynić na własnych warunkach zaraz po Euro 2012. Teraz będzie musiał zrobić to pod presją wydarzeń i opozycji. Sondaże w najbliższym czasie będą zapewne zmienne. Ale nawet jeśli PO wróci na prowadzenie, to różnica między PiS a PO jest już bardzo mała. A kolejne trzy lata do wyborów będą raczej działały na korzyść opozycji. Donald Tusk i PO są na równi pochyłej. Platforma ma problem, bo wraz z utratą popularności premiera nie będzie miała kim go zastąpić. Nie jestem zwolennikiem PO, ale problemy premiera i partii rządzącej mogą być problemami państwa. Dryf rządu nie mającego mocy politycznej do podejmowania kluczowych decyzji w sytuacji, w której przed Polską jest tak wiele wyzwań, będzie zły dla naszego kraju. - Czy PiS musi się zmienić, żeby móc wrócić do władzy? - Partia Jarosława Kaczyńskiego poprawia komunikację z wyborcami. PiS po raz pierwszy od dłuższego czasu skutecznie narzuca tematy debaty publicznej. Utrzymanie tego stanu nie będzie proste, ale widać, że sukces jest w zasięgu ręki. To bardzo poprawi morale w partii. PiS pokazał, że znów jest partią wybieralną i mającą zdolność koalicyjną. - Jakieś przykłady zdolności koalicyjnej? - Widać to choćby po zachowaniu PSL i puszczaniu oka wicepremiera Waldemara Pawlaka do Jarosława Kaczyńskiego. Należy podkreślić, że do ocieplenia relacji dochodzi z inicjatywy samego PSL. Ale trzeba oczywiście pamiętać, że PiS potrzebuje czegoś więcej niż niewielkiego zwycięstwa. Biorąc pod uwagę złe relacje z lewicą PiS, aby tworzyć rząd będzie musiało zdobyć w wyborach zapewne ponad 40. proc. - ""Koniec PiS-u"", który przewidywał Michał Kamiński w wywiadzie-rzece z Andrzejem Morozowskim można włożyć między bajki? - Mówienie dzisiaj o końcu PiS-u nie jest poważne. - Kamiński uważa, że nawet świetny PR-owiec jak pan nie uczyni z PiS partii wybieralnej. - Jeśli na trzy lata przed wyborami PiS jest w czołówce sondażowej i pokonuje PO, to znaczy, że wynik wyborów jest sprawą otwartą. - Po publikacji zdjęć ofiar katastrofy smoleńskiej PiS na powrót nie stanie się partią smoleńską? - Sądzę, że to zagrożenie jest niewielkie. Widać, że PiS wyciągnął wnioski z czasów, gdy poddawał się manipulacji PO. W debacie sejmowej poświęconej ekshumacjom Donald Tusk wyraźnie starał się sprowokować Jarosława Kaczyńskiego i mu się to nie udało. Po publikacji zdjęć ofiar katastrofy smoleńskiej Jarosław Kaczyński wygłosił tylko krótkie oświadczenie. Przy takiej polityce PiS-u Platformie trudno będzie odwrócić uwagę choćby od rosnących problemów gospodarczych. - Jaką partię pan dzisiaj reprezentuje, bo mówi pan jak rasowy przedstawiciel PiS? - Jestem bezpartyjny. W Parlamencie Europejskim reprezentuję Europejskich Konserwatystów i Reformatorów. - Ale wraca pan do PiS? - Przyszłość jest nieodgadniona. - Kto odpowiada w PiS za operację z profesorem Glińskim? - Jak to kto? Jarosław Kaczyński. Ta inicjatywa była obarczona pewnym ryzykiem i wciąż się jeszcze nie zakończyła, więc nie można ostatecznie ocenić jej efektów. Ale wpisała się dobrze w działania zmierzające do pokazania innej twarzy tej partii. Przez lata wielu Polaków niesprawiedliwie uważało PiS za partię antyinteligencką. Wystawienie prof. Glińskiego musiało być dla tych ludzi dużym szokiem poznawczym. Jest to przecież człowiek o niekwestionowanym autorytecie w środowisku naukowym. - Prof. Gliński mógłby być lepszym premierem od Jarosława Kaczyńskiego? - W normalnych warunkach w demokracji parlamentarnej premierem powinien zostawać lider partii, która wygrywa wybory. Ale w czasie kryzysu, gdy sytuacja polityczna jest niestabilna powoływane są często tzw. rządy eksperckie. Osoby spoza polityki partyjnej otrzymują misję przeprowadzenia potrzebnych reform w niezbyt długim okresie czasu. I często taki wariant sprawdza się. Proszę spojrzeć na Włochy. Rządzi tam właśnie z powodzeniem taki rząd ekspercki, kierowany przez prof. Mario Montiego. Kilka razy miałem okazję spotkać prof. Montiego, gdy opracowywał na zlecenie Komisji Europejkiej raport nt. przyszłości Wspólnego Rynku i jestem pod dużym wrażeniem jego kompetencji. - A Adam Hofman mógłby w przyszłości przejąć schedę po Jarosławie Kaczyńskim? - Skąd to pytanie? Jarosław Kaczyński ma dziś niezachwianą pozycję w PiS. - A czy zgadza się pan z prof. Jadwigą Staniszkis, że Hofmana na pozycji rzecznika PiS powinien zastąpić Jan Dziedziczak? - To nie jest moja decyzja. - Czy jest pan w kontakcie z Jarosławem Kaczyńskim? - Nie opowiadam publicznie o prywatnych kontaktach. - Ale doradza pan PiS-owi? - Jestem poza PiS. - A czy dobrym pomysłem jest organizowanie debat bez zapraszania na nie przedstawicieli resortów ministerialnych, których dyskusja dotyczy? - Jeśli jakaś partia chce skonsultować swój program z ekspertami to trudno żeby zapraszała swoich politycznych adwersarzy. Jednym z większych problemów polskiej demokracji jest słabe przygotowanie do rządzenia partii, które wygrywają wybory. Wynika to m.in. ze słabych relacji partii ze środowiskami eksperckimi. Będąc w PiS byłem współautorem koncepcji kongresu programowego zorganizowanego w Krakowie wiosną 2009 r. Uważam, że można do nas przenieść wzorce partii brytyjskich, które organizują takie przedsięwzięcia co roku i dzięki temu cały czas ulepszają swój program. Dlatego cieszy mnie że polskie partie zaczęły konkurować w tej dziedzinie. Po debacie PiS swoją zaaranżowało SLD. Nie wszystko jest rzecz jasna zorganizowane perfekcyjne, ale kierunek jest jak najbardziej korzystny. - Jak przyjął pan decyzję o przyznaniu Pokojowej Nagrody Nobla dla Unii Europejskiej? - Na początku myślałem, że informacja o Pokojowej Nagrodzie Nobla dla Unii Europejskiej to żart internetowy (śmiech). Kiedy okazało się, że informacja jest prawdziwa, to nie ukrywam, że byłem bardzo zdziwiony. Przecież akurat w tej chwili Unia przeżywa najpoważniejszy kryzys od lat. To była bardzo kontrowersyjna decyzja Komitetu Noblowskiego. Podobnie jak uhonorowanie Baracka Obamy po zaledwie 9. miesiącach jego prezydentury. Mam nadzieję, że pieniądze z Nobla UE przeznaczy na jakiś pożyteczny pokojowy cel, np. na pomoc dla opozycji demokratycznej na Białorusi. - Donald Tusk powinien wraz z innymi przedstawicielami państw UE odebrać nagrodę Nobla? - Nie mam pojęcia, kto pojedzie do Oslo. Ta sytuacja jest bezprecedensowa. Ale widok przywódców wszystkich 27. państw członkowskich odbierających na scenie tę nagrodę byłby trochę komiczny. - Czy Donald Tusk ma dzisiaj szansę na stanowiska szefa Komisji Europejskiej? - To zależy od bardzo wielu czynników. Po pierwsze musi zostać wskazany przez swoją frakcję w Parlamencie Europejskiem - Europejską Partię Ludową. Ma na to duże szanse, bo poprze go zapewne, o ile nadal będzie kanclerzem, Angela Merkel, szefowa największej partii w EPL. Po drugie EPL musi wygrać wybory europejskie w 2014 r. To również jest prawdopodobne, ale wynik zależy od sytuacji w poszczególnych państwach członkowskich i bardzo trudno go dziś przewidzieć. No i ""last but not least"" PO powinna wygrać wybory do Parlamentu Europejskiego w Polsce, bo trudno aby szefem Komisji został lider przegranej partii. Z tym premier Tusk może mieć największe problemy. - I na koniec, jak wygląda sprawa pańskiego sporu z Teresą Torańską? - Postępowanie w tej sprawie jest w toku. Odbyło się już pierwsze posiedzenie w sądzie. - Czy wywiad z panem może ukazać się w książce, którą chce opublikować dziennikarka? - Nie mam na ten temat żadnej wiedzy. Pani Torańska od wielu miesięcy nie kontaktuje się ze mną. - Dziękuję za rozmowę. Koniec części drugiej. Rozmawiał: Jacek Nizinkiwicz","Adam Bielan, fot. Wojciech Olkuśnik / Agencja Gazeta",
https://wiadomosci.onet.pl/swiat/prawie-400-weteranow-wspolnoty-narodow-na-obchodach-d-day-w-bayeux/zprpq,Prawie 400 weteranów Wspólnoty Narodów na obchodach D-Day w Bayeux,"Prawie 400 weteranów brytyjskiej Wspólnoty Narodów uczestniczyło w uroczystościach w katedrze w Bayeux w Normandii w 70. rocznicę desantu aliantów. W obchodach wzięli udział książę Karol, brytyjski premier David Cameron i premier Francji Manuel Valls.","Królowa Elżbieta II pozwoliła swojemu najstarszemu synowi, by przewodniczył ceremonii w katedrze. Sama przybyła do miasta chwilę później, by uczestniczyć w uroczystościach na cmentarzu brytyjskim. Ubrana w zielony płaszcz i kapelusz w tym samym kolorze Elżbieta II zajęła miejsce obok premiera Vallsa i księcia Karola, któremu towarzyszyła małżonka Camilla. W Bayeux znajduje się największy brytyjski cmentarz we Francji. Znajduje się tam ponad 4,6 tys. grobów żołnierzy z 11 krajów. Zwracając się do kombatantów, królowa mówiła o ""ogromnym, bohaterskim wysiłku"" i ""niewiarygodnym poświęceniu"" weteranów lądowania w Normandii, do którego doszło 6 czerwca 1944 roku.",Weterani na uroczystościach D-Day,
https://wiadomosci.onet.pl/kraj/rzad-zajmie-sie-prawem-budowlanym/t4e5h,Rząd zajmie się prawem budowlanym,"Likwidację pozwoleń na budowę domów jednorodzinnych , przewidują zmiany w Prawie Budowlanym, jeden z punktów dzisiejszych obrad rządu. Początek posiedzenia planowany jest na godzinę 11.","Jeśli przepisy wejdą w życie, jedynym dokumentem, który będzie musiał dostarczyć inwestor, to projekt budowlany. Autorzy nowelizacji twierdzą, że pozwoli to na rezygnację z wydawania prawie 50 tysięcy decyzji rocznie. Grzegorz Buczek ze Stowarzyszenia Architektów Polskich popiera kierunek zmian, ale krytykuje szczegóły. Jego zdaniem, spory o kształt nieruchomości, przeniosą się do przeciążonych sądów. Nowe przepisy spowodują więc, z jednej strony chaos przestrzenny, z drugiej lawinę postępowań. Sprawy, które były rozstrzygane na poziomie uzyskiwania pozwolenia na budowę, po wejściu nowego prawa w życie przeniosą się do sądów administracyjnych. Jak mówi, zmiany mogą doprowadzić do wzrostu liczby konfliktów społecznych, a także do spadku cen niektórych nieruchomości. Ekspert podkreśla jednak, że prawo budowlane powinno zostać uproszczone, tak by uzyskanie pozwolenia było o wiele łatwiejsze. Buczek przyznaje, że zawartość dokumentacji potrzebnej do wydania pozwolenia na budowę jest dziś zbyt obszerna. Uproszony powinien zostać także mechanizm kontroli wykonania pozwolenia. Natomiast sama procedura powinna pozostać. Zmiany chwali natomiast Marzena Rudnicka z Centrum imienia Adama Smitha. Jej zdaniem pojawiła się szansa na likwidację absurdalnych przepisów związanych z koniecznością uzyskiwania pozwoleń na budowę dla domów jednorodzinnych. Skróci to czas takiej inwestycji mniej więcej o dwa miesiące. W dyskutowanym dziś projekcie znajdują się również zapisy, które zwalniają niektórych inwestorów od obowiązku uzyskania pozwolenia na użytkowanie. Zostanie też skrócony termin tak zwanej milczącej zgody z 21 do 14 dni. Zdaniem Rudnickiej to kolejny krok w dobrą stronę. Po wejściu w życie nowych regulacji, jeżeli urzędnik w ciągu 14 dni nie odpowie, że prosi o złożenie uzupełnień do zgłoszenia projektu, to można rozpoczynać budowę. Podobnie z pozwoleniem na użytkowanie. Nie musimy czekać na jego wydanie, ale zgłosimy zakończenie inwestycji. Rudnicka dodaje, że w państwie prawa rzeczną naturalną jest, że spory są rozstrzygane przez sądy, a nie przez urzędników. Odpiera w ten sposób argument o prewencyjnym działaniu procedury pozwolenia na budowę. Jeśli rząd przyjmie projekt nowych przepisów, zostanie on skierowany do Sejmu.",Fot. Adam Stępień / Agencja Gazeta,
https://wiadomosci.onet.pl/kraj/donald-tusk-zapowiedzial-zmiany-w-rzadzie/5p46r,Donald Tusk zapowiedział zmiany w rządzie,- W związku z planowanym odejściem szefa Kancelarii Premiera Tomasza Arabskiego przewiduję zmiany w rządzie; poinformuję o nich na posiedzeniu Rady Ministrów w środę - zapowiedział premier Donald Tusk.,"- W środę odbędzie się posiedzenie Rady Ministrów i tam poinformuję ministrów, a następnie państwa, o zmianach w rządzie - bo ich będzie więcej - w związku z odejściem pana ministra Arabskiego - powiedział premier. Szef Kancelarii Prezesa Rady Ministrów Tomasz Arabski ma zostać ambasadorem RP w Hiszpanii. Dziennikarze pytali premiera, czy zmienił zdanie ws. swojej zapowiedzi, że nie będzie ubiegał się w 2014 r. o funkcję przewodniczącego PO. - Jeśli zmienię decyzję w sprawie kandydowania, to natychmiast państwa poinformuję i nie wykluczam, że to będzie szybki komunikat - odpowiedział. Tusk był też pytany o nowego szefa Agencji Bezpieczeństwa Wewnętrznego. - Gdy będę miał informację, to ją przekażę. Jak wiecie, ja nie lubię o służbach rozmawiać, kiedy nie ma jakiejś ewidentnej potrzeby - odpowiedział. Przy okazji wywiązała się wymiana zdań na temat ewentualnej kandydatury rzecznika rządu Pawła Grasia na szefa ABW. Sam Graś wtrącił, że dziennikarz, który zadał pytanie w tej sprawie, zauważył na jego biurku książkę o kontrwywiadzie, którą czytał. - I na tej podstawie wysnuł wniosek, że być może przygotowuję się do objęcia tej zaszczytnej funkcji - żartował Graś. Zareagował na to premier: ""Ja wczoraj czytałem taką dużą informację o konklawe, ale też się nie wybieram"". W połowie stycznia szef ABW gen. Krzysztof Bondaryk zrezygnował z tej funkcji, bo - jak ujawniał wtedy premier - nie zgadzał się na zapowiadany kierunek zmian w służbach specjalnych. Premier od zeszłego roku mówi o potrzebie reformy systemu polskich służb specjalnych tak, by były one bardziej wyspecjalizowane; chodzi np. o to, by ABW koncentrowała się na wyprzedzającym informowaniu o zagrożeniach oraz zwalczaniu najważniejszej części przestępczości gospodarczej i terrorystycznej. Obecnie obowiązki szefa ABW pełni płk Dariusz Łuczak, który wcześniej był zastępcą Bondaryka.","Donald Tusk, fot. PAP/Radek Pietruszka",
https://wiadomosci.onet.pl/kraj/500-zlotych-na-kazde-dziecko-sprawdzamy-kto-skorzysta-na-sztandarowym-projekcie/203z4e,"500 złotych na każde dziecko. Sprawdzamy, kto skorzysta na sztandarowym projekcie nowego rządu","Finansowe wsparcie rodzin, obok obniżenia wieku emerytalnego, było w kampanii wyborczej sztandarowym hasłem Prawa i Sprawiedliwości. W środowym exposé premier Beata Szydło zapewniła, że projekt ruszy w ciągu pierwszych 100 dni działalności jej rządu. Już w przyszłym roku każda rodzina wielodzietna ma dostać 500 złotych na każde dziecko. Sprawdziliśmy, kto skorzysta na nowych świadczeniach wychowawczych i na jakich warunkach przyznawana będzie pomoc finansowa.","Projekt ustawy o pomocy państwa w wychowywaniu dzieci przewiduje wsparcie w wysokości 500 zł na każde drugie i kolejne dziecko, bez względu na dochód rodziny. Oznacza to, że rodzicom dwójki potomstwa przybędzie co miesiąc w domowym budżecie 500 zł, rodzina z trójką dzieci będzie miała do dyspozycji dodatkowych tysiąc złotych itd. – zasada ta będzie odnosić się do każdego kolejnego wychowywanego dziecka. Jeżeli Program Rodzina 500 plus wejdzie w życie, to na pomoc od państwa będą mogły liczyć także rodzice samotnie wychowujący dzieci. Politycy chcą szczególną opieką otoczyć rodziny najbiedniejsze – jeżeli dochód rodziny w przeliczeniu na osobę nie przekraczałby sumy 800 zł lub 1200 zł, jeżeli którekolwiek z dzieci jest dzieckiem niepełnosprawnym, świadczenie przysługiwałoby także na pierwsze dziecko. Chodzi o kwoty netto, po odliczeniu podatku. Pieniądze przysługiwałyby zarówno rodzicom lub jednemu z rodziców, niezależnie od tego, czy ubiegający się o wsparcie byłby opiekunem prawnym, jak i faktycznym. Świadczenie byłoby wypłacane aż do czasu ukończenia przez dziecko 18 roku życia i – co ważne – przekroczenia przez nie progu pełnoletności. Pieniądze dla większości rodziców Choć projekt ustawy napisanej przez PiS przewiduje, że program ruszy już od 1 stycznia, to – ze względu na konieczność zmian w projekcie ustawy budżetowej i czas niezbędny na wdrożenie nowych regulacji – świadczenia wychowawcze będą wypłacane najwcześniej na wiosnę. Choć przedstawiciele rządu i politycy PiS podawali dotychczas różne daty, to najbardziej prawdopodobne wydaje się termin 1 marca lub 1 kwietnia przyszłego roku. W takim wypadku do rozwiązania pozostanie kwestia tego, czy uprawnionym do wsparcia będą wypłacane wyrównania za pierwsze miesiące 2016 r., czy 500 zł na dziecko będzie przyznawane dopiero za każdy kolejny miesiąc po wejściu w życie ustawy. Drugi wariant wydaje się całkiem prawdopodobny, zważywszy na to, że nowy rząd przejmuje założenia przyszłorocznego budżetu po poprzednikach i dopiero będzie szukał pieniędzy na realizację wyborczych obietnic. Pieniądze będzie można otrzymać w postaci przelewu na konto lub odebrać osobiście. Wypłatami świadczeń mają się zajmować gminy i miejskie ośrodki pomocy społecznej, ponieważ ich pracownicy najlepiej znają sytuację poszczególnych rodzin. Na pomoc może liczyć większość rodzin z dziećmi. Statystyki GUS pokazują, że wśród rodzin z dziećmi najliczniejszą grupę stanowią rodzice wychowujące dwójkę potomstwa – to ponad jedna czwarta wszystkich rodzin. W 21 proc. rodzin jest trójka dzieci, a niecałe 15 proc. to rodziny z tylko jednym dzieckiem. Ile to kosztuje? W założeniu wsparcie rodzin wielodzietnych ma poprawić wskaźniki demograficzne. Polska ze współczynnikiem 1,33 dziecka na jedną kobietę w wieku rozrodczym (dane z 2014 r.) jest poniżej średniej unijnej i daleko jej do progu zapewniającego tzw. zastępowalność pokoleń, czyli wskaźnika dzietności na poziomie 2,10–2,15. Rząd Beaty Szydło liczy, że wsparcie finansowe będzie jednym z czynników, który ośmieli młode pary do zakładania rodzin, a w przyszłości nieco ograniczy perspektywę drastycznego spadku ludności. Projekt ustawy przewiduje, że świadczenie wychowawcze i koszty jego obsługi mają być finansowane w formie dotacji celowej z budżetu państwa, a sztandarowy pomysł nowego rządu może słono kosztować. Budżet oraz samorządy, które będą organizować wypłaty, powinny szykować się na poważną operację.",,
https://wiadomosci.onet.pl/kraj/rzeczpospolita-armia-do-walki-z-oszustami/f70gj,"""Rzeczpospolita"": Armia do walki z oszustami","Rząd wyśle w tym roku na wojnę z przestępcami gospodarczymi więcej i lepiej przygotowanych policjantów - informuje ""Rzeczpospolita"".","Przestępców w białych kołnierzykach przybywa w zawrotnym tempie. Oszustwa gospodarcze, wyłudzenia VAT czy fikcyjny obrót towarami stają się zmorą i powodują duże straty dla państwa. Dlatego, jak dowiedziała się ""Rzeczpospolita"", policja wypowiada wojnę przestępczości gospodarczej, kierując do walki z nią aż tysiąc dodatkowych funkcjonariuszy. O ile przestępczość kryminalna jest w odwrocie, o tyle gospodarcza rozwija skrzydła. Tylko w 2012 r. - jak wynika z danych Komendy Głównej Policji - wszczęto 83 tys. postępowań dotyczących spraw gospodarczych. To o blisko 10 proc. więcej niż rok wcześniej. - Chcemy, aby ściganiem przestępczości gospodarczej zajmowało się 4 proc. formacji, czyli ok. 4 tys. policjantów. Dzisiaj jest ich o tysiąc mniej - wyjaśnia Mariusz Sokołowski, rzecznik Komendy Głównej Policji. Dodatkowy tysiąc policjantów wzmocni piony gospodarcze w komendach wojewódzkich i oddziały do walki z przestępczością ekonomiczną w Centralnym Biurze Śledczym. Przejdą tam policjanci z wydziałów, gdzie obciążenie jest mniejsze.",fot.Andrzej Bogacz / AG,
http://wiadomosci.onet.pl/kraj/politycy-o-rekonstrukcji-to-wpadka-tuska-o-tym-mowi-sie-w-europie/t8meb,"Politycy o rekonstrukcji. ""To wpadka Tuska, o tym mówi się w Europie""","""Operacja wizerunkowa"", ""nieporozumienie"", ""teatralna zmiana"" – takie określenia padały w programie ""Tomasz Lis na żywo"", którego goście – Jarosław Gowin, Wojciech Olejniczak, Jacek Kurski i Stefan Niesiołowski - oceniali niedawną rekonstrukcję rządu. Ten ostatni bronił zmian zaproponowanych przez premiera, tłumacząc, że są merytoryczne. Olejniczak natomiast wytknął Donaldowi Tuskowi przede wszystkim zmianę ministra środowiska w czasie szczytu klimatycznego. – To jest ogromna wpadka premiera i o tym mówi się w Europie – powiedział.","Zdaniem Jacka Kurskiego z Solidarnej Polski, ""cała rekonstrukcja to operacja pt. wśród ślepych jednooki królem"". Europoseł podkreślał, że ""Tusk dobrał sobie takie towarzystwo, żeby błyszczeć"".  Według niego, szumnie zapowiadane zmiany w rządzie to tylko kolejny odcinek wprowadzania wyraźnych podziałów i wojny między PO i PiS-em. Rozczarowania rekonstrukcją nie krył także Jarosław Gowin, zaznaczył jednak, że nie liczył na nic więcej. - Nie spodziewałem się żadnej nowej jakości, gdybym wierzył, że jakaś nowa jakość w rządzeniu Polską może się pojawić, to bym nie odchodził z Platformy – mówił na antenie TVP2. - Zaskoczyło mnie, jak mało miał do zaproponowania pan premier – dodał. Zdaniem byłego ministra sprawiedliwości, połączenie resortów transportu i rozwoju regionalnego jest ""sztuczne"" i wynika jedynie z kłopotów ministra Nowaka. - Tusk podrzucił Elżbiecie Bieńkowskiej kukułcze jajo – podsumował Gowin. Jego wypowiedź oburzyła Stefana Niesiołowskiego. – Poseł Gowin wszystko zawdzięcza PO, nie powinien jej szkalować. To przygnębiający spektakl – skomentował. - Rekonstrukcja jest bardzo merytoryczna i sensowna – dodał. Jak podkreślił, według niego Gowin czy Kurski funkcjonują, opierając się na zasadzie, że ""nic się nigdy nie może temu rządowi udać, bo my się chcemy dorwać do władzy"". Kurski ripostował, że mianowanie Elżbiety Bieńkowskiej wicepremierem i szefową superresortu to ""teatralna zmiana podyktowana  łapanką i problemem, co zrobić z Nowakiem"".  - Sprawa korupcji jest oczywistym powodem operacji wizerunkowej z panią Bieńkowską. Chodzi o to, by przykryć ten śmierdzący wątek, która grozi nam utratą ogromnych pieniędzy – wyjaśniał. - PO tolerowała korupcję przez 6 lat – komentował Kurski. Przypomnijmy - w ostatnich dniach CBA zatrzymało 20 osób podejrzewanych o korupcję. Ma to związek z prowadzonym przez stołeczną prokuraturę apelacyjną śledztwem dot. zamówień na zakup sprzętu i usług teleinformatycznych przez Centrum Projektów Informatycznych b. MSWiA oraz KGP. Wśród zatrzymanych byli wiceprezes Głównego Urzędu Statycznego, pracownik Centrum Informatyki Statystycznej, Monika F. była już naczelnik Wydziału Zamówień Publicznych w Biurze Dyrektora Generalnego MSZ oraz 15 przedstawicieli firm informatycznych. - Boleję nad tym, ale w każdym państwie na świecie zdarzają się takie przypadki – odpowiedział Niesiołowski. Gowin natomiast oświadczył, że czuł się współodpowiedzialny za tworzenie klimatu korupcji  i dlatego właśnie odszedł z PO. Do tematu rekonstrukcji odniósł się natomiast ponownie Wojciech Olejniczak. - Wielkim nieporozumieniem było odwołanie ministra środowiska Marcina Korolca w czasie szczytu klimatycznego trwającego w Warszawie  - powiedział. – To była ogromna wpadka premiera i o tym rzeczywiście mówi się w Europie – dodał. Jego zdaniem w charakterze wpadki można rozpatrywać także powołanie Mateusza Szczurka na stanowisko ministra finansów. Jako dobre posunięcia ocenił natomiast nominacje dla Rafała Trzaskowskiego i Leny Kolarskiej-Bobińskiej. W zeszłym tygodniu premier poinformował o zmianach w rządzie: Jacka Rostowskiego na stanowisku ministra finansów zastąpi Mateusz Szczurek, Maciej Grabowski zostanie szefem resortu środowiska za Marcina Korolca, Rafał Trzaskowski będzie szefem MAC za Michała Boniego; Joanna Kluzik-Rostkowska obejmie resort edukacji za Krystynę Szumilas, Lena Kolarska-Bobińska będzie ministrem nauki i szkolnictwa wyższego w miejsce Barbary Kudryckiej; Andrzej Biernat będzie szefem resortu sportu, którym do tej pory kierowała Joanna Mucha. Elżbieta Bieńkowska zostanie wicepremierem oraz szefem nowego resortu infrastruktury i rozwoju.",Donald Tusk,
https://wiadomosci.onet.pl/kraj/kidawa-blonska-na-zarzadzie-po-rekomendacja-na-stanowisko-premiera/qzwed,Kidawa-Błońska: na zarządzie PO rekomendacja na stanowisko premiera,Zarząd Platformy Obywatelskiej zajmie się dziś m.in. rekomendacją na premiera po dymisji Donalda Tuska związanej z objęciem funkcji szefa Rady Europejskiej - powiedziała w środę rzeczniczka rządu Małgorzata Kidawa-Błońska.,"Pytana, czy premier podczas posiedzenia zarządu, który zbiera się o godz. 15, będzie rekomendował konkretne nazwiska rzeczniczka rządu, odparła: ""Będzie oczywiście mowa co będzie po odejściu Donalda Tuska i kogo Platforma powinna rekomendować na stanowisko premiera"". Dopytywana przez dziennikarzy o następcę wicepremier, minister infrastruktury i rozwoju Elżbiety Bieńkowskiej, która jest kandydatką na komisarza UE, odparła, że o tym wyborze zdecyduje przyszły premier. -To jest pytanie do nowego premiera. To on będzie przedstawiał skład swojego rządu i zespół osób, z którymi chciałby pracować - dodała. Kidawa Błońska była także pytana, czy to prawda, że po odejściu Bieńkowskiej planowany jest ponowny podział ministerstwa infrastruktury i rozwoju. -To znowu zadanie dla nowego premiera, do uzgodnień koalicyjnych. Dzisiaj za wcześnie by o tym mówić - odparła. Rzeczniczka rządu zapewniała, że Bieńkowska ma pełne wsparcie premiera. Rada Ministrów była przekonana, że to bardzo dobra kandydatura. Oczywiście premier uważa, że pani Bieńkowska jest bardzo dobra - dodała. Podkreśliła, że w sprawie teki, którą miałaby otrzymać wicepremier, trwają jeszcze negocjacje w UE. - Czekajmy cierpliwie, zawsze w takich sytuacjach milczenie jest najlepsze - stwierdziła. Bieńkowska jest kandydatką na komisarza UE. Według źródeł rządowych PAP, Bieńkowska ma zostać unijnym komisarzem ds. rynku wewnętrznego. Ostateczna decyzja zapadnie jednak po zakończeniu przesłuchania przez szefa KE zgłoszonych kandydatów. Rzeczniczka rządu była także pytana, kiedy odbędzie się spotkanie premiera i prezydenta Bronisława Komorowskiego. - Jutro zaczyna się bardzo ważny szczyt związany z NATO (...) Oni są w kontakcie. To spotkanie będzie bardzo szybko - odparła. - W najbliższych dniach premier złoży dymisję na ręce pana prezydenta Komorowskiego, prezydent wyznaczy nowego kandydata na premiera, który będzie miał 14 dni na przedstawienie składu rządu i mam nadzieję, że wtedy puzzle będą ułożone - powiedziała. Premier Donald Tusk, w związku z objęciem funkcji szefa Rady Europejskiej, złoży rezygnację z urzędu premiera, jednocześnie podając rząd do dymisji. Po przyjęciu dymisji - zgodnie z konstytucją - to prezydent desygnuje nowego premiera, który proponuje skład Rady Ministrów. W ciągu dwóch tygodni od dnia przyjęcia dymisji poprzedniej Rady Ministrów, prezydent powołuje szefa rządu oraz ministrów. Od dnia powołania premier ma dwa tygodnie na przedstawienie Sejmowi programu działania rządu i uzyskanie wotum zaufania dla swojego gabinetu. Dziennikarze pytali też o informację premiera ws. tzw. afery podsłuchowej; wskazywali, że szef rządu obiecał jej udzielić do końca września. -Premier spełnia wszystkie obietnice i dotrzymuje słowa. Ten tydzień jest wyjątkowy i zdominowany przygotowaniem do złożenia dymisji, przygotowaniem do objęcia przez premiera nowej funkcji i zamknięciem spraw - tłumaczyła Kidawa-Błońska. Według niej to szef MSW powinien udzielić informacji w tej sprawie. ""I taka informacja na pewno będzie"" - zapewniła rzeczniczka rządu.",POLAND - POLITICS TPX IMAGES OF THE DAY,
https://wiadomosci.onet.pl/kraj/redaktor-naczelny-gpc-tomasz-sakiewicz-apeluje-do-rzadu/rlcww33,"Tomasz Sakiewicz apeluje do rządu ws. prasy. ""Odradzam niedocenienie problemu""","Brak reakcji państwa spowoduje, że na rynku pozostanie wyłącznie prasa niemiecka. I nie pomoże tu żadna ustawa dekoncentracyjna - pisze na łamach ""Gazety Polskiej Codziennie"" Tomasz Sakiewicz. Prawicowy publicysta apeluje też do rządu. ""Odradzam niedocenienie problemu. W czasie wyborów będzie za późno na mądre decyzje"" - czytamy.","Redaktor Naczelny ""GPC"" wskazuje na - jego zdaniem - główne źródła problemu. ""Przede wszystkim prasa radzi sobie dobrze tam, gdzie jest rozwinięta sieć sprzedaży i odpowiednia polityka podatkowa. W Polsce obydwie te rzeczy szwankują"" - zaznacza. W swoim felietonie przypomina także, że ""mamy i zawsze mieliśmy bardzo niski poziom czytelnictwa zarówno gazet, jak i książek"". Jak tłumaczy, w PRL było to zrozumiałe, gdyż żadna gazeta sprzedawana w kiosku nie mogła wyjść bez zgody cenzury. Jego zdaniem problem widoczny był także później. ""Po 1989 r. rynek zmonopolizowała »Gazeta Wyborcza«, powodując, że ciągle wielu czytelników nie miało swojej gazety codziennej. Trochę lepiej było na rynku tygodników. Oprócz ukazującej się od początku 1993 r. ""Gazety Polskiej"" było jeszcze kilka magazynów katolickich i mniejszych tytułów prawicowych. Jednak nurty liberalne i lewicowe dominowały, szczególnie mocno w pismach lifestyle’owych, ale także politycznych"" - pisze Sakiewicz. Teraz redaktor ""GPC"" zaznacza, że m.in. przez pożar jednej z największych wytwórnie papieru koszty druku znacznie wzrosły. Przypomina także o coraz gorszej sprzedaży tytułów prasowych. Dziennikarz na końcu swojego tekstu apeluje do polityków. ""Katastrofę na rynku papieru można zatrzymać odpowiednią polityką podatkowa, obniżając np. stawki VAT na druk do zera lub 7 proc. albo zmniejszając stawki VAT na sprzedaż gazet. Możliwości jest wiele. Za chwilę będziemy jednak tylko wspominać stracone szanse, a władza będzie musiała zatrzymać bunt dziennikarzy, szczególnie z polskich wydawnictw, i tłumaczyć się milionom czytelników. Odradzam niedocenianie problemu. W czasie wyborów będzie za późno na mądre decyzje"" - kończy. Źródło: ""GPC"" Chcesz być na bieżąco z najważniejszymi informacjami dnia? Polub Onet Wiadomości na Facebooku!",Tomasz Sakiewicz,
https://wiadomosci.onet.pl/kraj/msz-100-tys-zl-od-polski-na-wyposazenie-szkoly-dla-irackich-uchodzcow/nwv6e,MSZ: 100 tys. zł od Polski na wyposażenie szkoły dla irackich uchodźców,"Polska wyposaży szkołę dla kilkuset uczniów w Iraku, do której trafią m.in. dzieci uchodźców z prowincji Niniwa na północy kraju. MSZ ustanowiło na ten cel grant w wysokości 100 tys. zł. Szkoła w Irbilu ma zacząć działać we wrześniu.","O pomocy dla irackich uchodźców MSZ poinformowało w komunikacie. Resort podkreśla, że ostatnie wydarzenia w północnym Iraku zmusiły zamieszkujące tam mniejszości etniczne i religijne, w tym chrześcijan, do ucieczki i szukania schronienia przede wszystkim w sąsiednim Kurdystanie, czyli autonomicznym regionie Iraku, ze stolicą w Irbilu. ""Tysiące rodzin przybyło do chrześcijańskiej dzielnicy Irbilu – Ainkawa, znajdując wsparcie ze strony miejscowej archidiecezji chaldejskiej (obrządek katolicki). W szczególnie trudnej sytuacji znalazły się dzieci"" - czytamy w komunikacie MSZ. Resort podkreśla, że - wychodząc naprzeciw apelom o pomoc - Departament Współpracy Rozwojowej MSZ zatwierdził specjalny grant o wartości 100 tys. zł, by wesprzeć potrzeby edukacyjne dzieci uchodźców. ""Ze środków tych zostanie zakupione wyposażenie i sprzęt dla szkoły podstawowej, tworzonej pod patronatem archidiecezji. Będzie do niej uczęszczać kilkuset uczniów"" - podkreśla ministerstwo. Projekt jest realizowany przez agencję konsularną RP w Irbilu we współpracy z tamtejszym arcybiskupem chaldejskim Baszarem Warda. Pieniądze trafią do beneficjentów w ciągu kilku dni. Szkoła powinna zacząć działać jeszcze we wrześniu - informuje MSZ. MSZ podało ponadto, że wiceminister Bogusław Winid przyjął we wtorek Ziyada Raoofa, przedstawiciela rządu Regionu Kurdystanu w Polsce. Spotkanie miało związek z ""zaostrzoną sytuacją bezpieczeństwa w regionie i nasilającym się tam kryzysem humanitarnym"". Jak czytamy w komunikacie, wiceszef polskiej dyplomacji stwierdził, iż Polska wyraża ""głębokie zaniepokojenie eskalacją działań ekstremistów z tzw. Państwa Islamskiego, którzy swoim zasięgiem starają się objąć również tereny kurdyjskie, a ich zbrodnie wymierzone są w ludność cywilną, w tym także mniejszość chrześcijańską"". Winid poinformował o planowanym w najbliższym czasie transporcie polskiej pomocy humanitarnej dla uchodźców w Kurdystanie oraz o realizacji projektu pomocowego agencji konsularnej RP w Irbilu polegającego na wyposażeniu szkoły dla uchodźców z irackiej prowincji Niniwa. Ziyad Raoof wyraził serdeczne podziękowanie za zaangażowanie MSZ na rzecz pomocy dla uchodźców w regionie Kurdystanu oraz zadeklarował dalszą współpracę w tym zakresie - czytamy w komunikacie. W ciągu ostatnich miesięcy znaczne obszary północnego Iraku opanowali działający początkowo tylko w Syrii radykałowie z organizacji Państwo Islamskie, którzy na szeroką skalę represjonują ludność innych wspólnot religijnych, w tym chrześcijan. W ubiegłym tygodniu bojownicy Państwa Islamskiego zajęli tereny zamieszkane przez chrześcijańską większość w prowincji Niniwa, w ich ręce wpadły też Sindżar i Bachdida. Z prowincji Niniwa uciekło prawie 100 tys. chrześcijan. W czwartek prezydent USA Barack Obama zezwolił siłom powietrznym USA na wsparcie Iraku i Kurdów w walce z bojownikami Państwa Islamskiego. W poniedziałek Pentagon poinformował, że ataki lotnictwa USA pod koniec ubiegłego tygodnia zwolniły tempo ofensywy Państwa Islamskiego, ale jest nieprawdopodobne, by w istotny sposób osłabiły tę organizację. Prześladowania, jakich dopuszcza się sunnickie ugrupowanie zbrojne wobec mniejszości w Iraku, potępiła Rada Bezpieczeństwa ONZ uznając, że mogą one oznaczać zbrodnię przeciwko ludzkości.",,
https://wiadomosci.onet.pl/swiat/we-wtorek-premier-ewa-kopacz-podsumuje-pierwsze-pol-roku-rzadu/qmbscf,We wtorek premier Ewa Kopacz podsumuje pierwsze pół roku rządu,Podczas wtorkowej konferencji prasowej premier Ewa Kopacz podsumuje pierwsze pół roku swoich rządów i powie o zrealizowaniu 50 proc. zapowiedzi z expose - poinformowali w poniedziałek rzeczniczka rządu Małgorzata Kidawa-Błońska i szef gabinetu premier Kopacz Marcin Kierwiński.,"- Chcemy po pół roku powiedzieć, co zrobiliśmy i jakie są zamierzenia na ostatnie pół roku- wyjaśniała w radiu RMF FM Małgorzata Kidawa-Błońska. Przyznała, że w czasie, jaki ma do dyspozycji gabinet Kopacz, ""zbyt wielu rzeczy nie da się zrealizować, ale to co zapowiedziała pani premier w expose dosyć sprawnie i w dobrym tempie jest realizowane"". Kidawa-Błońska zapewniała też, że nie należy oczekiwać zmian personalnych w rządzie Kopacz, bo ministrowie ""sprawdzają się"". ""Wszyscy ministrowie starają się realizować to, co powinni, zawsze może być lepiej, ale także może być gorzej"" - powiedziała rzeczniczka. Także Kierwiński w TVN24 pytany, czy podczas wtorkowej konferencji można oczekiwać jakiejś ""sensacji personalnej"" odpowiedział, że we wtorek ""jedyną sensacją będzie podsumowanie 50 procent realizacji expose"". Zapewniał, że nie należy oczekiwać zmian personalnych. Na pytanie, czy rząd pochwali się także budową gazoportu, Kierwiński zaznaczył, że ""gazoport zbudowany jest w 97 proc."". - Cały czas liczymy na to, że wykonawca zakończy tę pracę w terminie - powiedział. - Kontrakt powinien być ukończony do połowy tego roku - dodał szef gabinetu premier Kopacz. Ewa Kopacz jest premierem od 22 września 2014 roku, natomiast 1 października tego roku jej gabinet uzyskał w Sejmie wotum zaufania.",Ewa Kopacz,
https://wiadomosci.onet.pl/kraj/ministerstwo-finansow-czystki-po-raporcie-do-premiera/e5q4prr,"Ministerstwo Finansów: czystki po ""raporcie do premiera""","Dyrektorzy w Ministerstwie Finansów, którzy chcieli wyjaśnić, czy ktoś z resortu donosił paliwowej mafii, mają kłopoty - czytamy w artykule Grażyny Zawadki i Izabeli Kacprzak opublikowanym na stronach ""Rzeczpospolitej"".","Przeprosiny albo dymisja – takie ultimatum dostało od przełożonych czterech dyrektorów Ministerstwa Finansów, którzy podpisali się pod „raportem do premiera"". Dokument ten zawiera informacje o podejrzeniach, że do pewnej paliwowej spółki – R., należącej do byłych i obecnych ludzi służb, wyciekały informacje o szykowanych wobec niej akcjach. Kulisy tego, skąd wzięła się sprawa rzekomego kreta na szczytach władzy, w ubiegłym tygodniu opisała ""Rz"". Na szereg niepokojących zdarzeń natrafił w połowie 2017 r. urzędnik operacyjny wywiadu skarbowego. To on, za zgodą przełożonych i sądu, zbierał dowody przeciw paliwowej spółce R. Informację o istnieniu „przecieku"" powzięto w połowie 2017 r. Kiedy zaczął to wyjaśniać, popadł w kłopoty, m.in. trzykrotnie był kierowany na badanie wariografem do ABW i za karę przesunięto go do kontroli przesyłek na Okęciu. Treść swoich ustaleń urzędnik przekazywał przełożonym w Ministerstwie Finansów. To dlatego w październiku tego roku po spotkaniu osób z kierownictwa MF powstał wewnętrzny raport na ten temat, który miał trafić do nowego ministra finansów Tadeusza Kościńskiego, a potem do Mateusza Morawieckiego. Raport ma zawierać sugestie o „sprzyjaniu mafii VAT-owskiej i blokowaniu wymierzonych w nią działań"". Wiceminister Piotr Dziedzic odcinał się od zarzutów i zapewniał, że „nie ma żadnej wiedzy"" na temat źródeł przecieków. Potwierdził, że Paweł K., dyrektor wykonawczy w centrali spółki paliwowej, to rzeczywiście chrzestny jego dorosłego już syna, ale od 2002 r. nie utrzymuje z nim żadnych kontaktów. Sprawa powinna zaalarmować służby państwa, ale nic takiego nie zaistniało. Biuro audytu i kontroli resortu wyjaśnia jedynie wyciek raportu do dziennikarzy. „Rz"" do dziś nie otrzymała informacji z KPRM, czy raport dotarł do premiera. Szykany spotkały za to dyrektorów, którzy podpisali się pod dokumentem. Najpierw zwolniono Marcina Kopczyka (dyr. Dep. Nadzoru nad Kontrolami MF), a trzech kolejnych dyrektorów otrzymało pisma z kancelarii prawnej wzywającej w imieniu szefów KAS do przeprosin i wycofania się z treści raportu. Alternatywą jest dymisja.",Budynek Ministerstwa Finansów,
https://wiadomosci.onet.pl/kraj/jonski-interpelacja-do-tuska-ws-nagrod-w-resortach/ew8nm,Joński: interpelacja do Tuska ws. nagród w resortach,"Rzecznik SLD Dariusz Joński zapowiedział, że jeszcze we wtorek skieruje do premiera Donalda Tuska interpelację w sprawie nagród, jakie w tym roku miano przyznać w ministerstwach. Jak ocenił, nagrody świadczą o hipokryzji wicepremiera, ministra finansów Jacka Rostowskiego.","Interpelacja Jońskiego to reakcja na wtorkową publikację ""Super Expressu"". ""SE"" napisał, że zaledwie przez 6 miesięcy 2013 r. rząd Donalda Tuska wypłacił swoim urzędnikom 21,6 mln zł nagród. Najhojniejszy okazał się Radosław Sikorski, szef MSZ, gdzie nagrody wyniosły 9,2 mln złotych. Prawie 3 mln zł przyznano w MON, a 2,4 mln złotych w resorcie finansów - podała gazeta. W kancelarii premiera przyznano nagrody w wysokości ponad 650 tys. zł. Joński ocenił, że informacje o nagrodach świadczą o hipokryzji ministra finansów Jacka Rostowskiego. Przypomniał, że w zeszłym tygodniu Sejm przegłosował zawieszenie w ustawie o finansach publicznych pierwszego, 50-procentowego progu ostrożnościowego, a w tegorocznym budżecie brakuje 24 miliardów złotych. Oprócz tego, w ubiegłą środę prezydent Bronisław Komorowski ratyfikował unijny pakt fiskalny, który państwom członkowskim narzuca dyscyplinę budżetową. ""Tymczasem dowiadujemy się, że panowie ministrowie wypłacili sobie nagrody na kwotę 21 mln złotych. Jest to o tyle hipokryzja, że w budżecie brakuje dzisiaj środków, dokładnie 24 mld złotych. Tym samym wypadałoby, żeby pan minister finansów zrozumiał i zaczął oszczędności od siebie"" - powiedział rzecznik SLD. ""Nie możemy być ślepi i głusi na to, co się dzieje (...), w związku z tym złożymy zapytanie do pana premiera, w formie interpelacji. Pan premier powinien powiedzieć, przede wszystkim ile osób, kto dostał, w jakiej wysokości, ale też dlaczego podjęto taką decyzję. Przecież pan premier o sytuacji finansów publicznych wie już od kilku tygodni"" - zaznaczył Joński.",,
https://wiadomosci.onet.pl/tylko-w-onecie/ministerstwo-energii-zlikwidowane-zwiazkowcy-na-slasku-komentuja/9jd7ek1,"Związkowcy wściekli na likwidację ministerstwa. ""Rząd odpuszcza górnictwo""","– To fatalna decyzja – komentują decyzję o likwidacji ministerstwa energii związkowcy na Śląsku. Jak twierdzą, bez dedykowanego dla tej branży resortu, górnictwo przestanie być traktowane jako strategiczne. Odmiennego zdania jest Jerzy Markowski, były wiceminister gospodarki. Uważa, że to krok w dobrą stronę, bo - jak twierdzi - ci, którzy w ministerstwie byli i tak się na górnictwie nie znali. Podkreśla, że decyzja może uniezależnić rząd od wszechwładnych związków zawodowych. – To próba odejścia od ręcznego sterowania górnictwem i energetyką – ocenia.","Ministerstwo energii, dotąd nadzorujące firmy energetyczne i górnicze, zostanie wkrótce zlikwidowane. Z rządem pożegnał się już jego szef Krzysztof Tchórzewski. Kontrolę nad spółkami energetycznymi i górniczymi przejmie nowe ministerstwo nadzoru właścicielskiego. Na jego czele stanie Jacek Sasin. – Nowy resort będzie nie tylko nadzorował mienie Skarbu Państwa, lecz także będzie inicjował wspólne działania spółek Skarbu Państwa na rzecz przyspieszonego rozwoju - mówił w środę, 13 listopada, w Polskim Radiu 24 wicepremier Jacek Sasin. Jak dodawał, powołanie nowego resortu to m.in. odpowiedź na oznaki spowolnienia gospodarczego. Jednak decyzja o likwidacji ministerstwa energii wzbudziła, zwłaszcza na Śląsku, sporo kontrowersji. Tym większe, że jeszcze do niedawna - co prawda w kuluarach i nieoficjalnie - mówiono tu o pomyśle przeniesienia tego resortu do Katowic. Tymczasem nie tylko okazało się, że nic z tego nie będzie, ale co gorsza rząd PiS, który jak dotąd - wbrew europejskiej polityce - zdawał się doceniać węgiel i jego rolę w gospodarce, likwiduje najważniejszy z perspektywy Górnego Śląska urząd centralny. Związkowcy, z którymi dotychczas rząd Prawa i Sprawiedliwości dogadywał się bez większych problemów, nie zostawiają na pomyśle suchej nitki. A trzeba pamiętać, że to od ich stanowiska zależą nastroje w branży i zakładach pracy, to także oni przypominają o ""marszach na Warszawę"" i paleniu opon, gdy trzeba upomnieć się o wynagrodzenia i przywileje górnicze. – Likwidacja resortu energii to fatalna decyzja – komentuje krótko nową sytuację Bogusław Ziętek, przewodniczący WZZ ""Sierpień 80"". W rozmowie z Onetem podkreśla, że utworzenie ministerstwa energii przed czterema laty było dobrym posunięciem. Przypomina, że PiS zastało górnictwo w ruinie i musiało szybko reagować. Uratowano przed upadkiem Jastrzębską Spółkę Węglową, nastąpiły też zmiany organizacyjne wiążące górnictwo z energetyką. W tym powołano Polską Grupę Górniczą z bankrutujących kopalń Kompanii Węglowej, a później Katowickiego Holdingu Węglowego. Jak mówi, zasługą PiS jest też dobra perspektywa dla energetyki węglowej do roku 2050, stabilizując ceny węgla i eliminując polsko-polską konkurencję na rynku węgla, którą wywalczono w Unii Europejskiej. – Ministerstwo nadzoru właścicielskiego, na czele którego stanie wicepremier Jacek Sasin, ma mieć charakter ministerstwa molochu, superministerstwa. Obawiam się, że sprawy górnictwa i energetyki zostaną tam zmarginalizowane. Prawdopodobne jest również, że nadzór nad górnictwem będzie oddzielony od nadzoru nad energetyką i zniweczone zostaną starania ostatnich lat, aby obydwie te branże maksymalnie ze sobą powiązać. A wyzwania, jakie przed górnictwem stoją, są nadal ogromne – uważa przewodniczący ""Sierpnia 80"". Ziętek stoi na stanowisku, że tylko odchodzący minister energii Krzysztof Tchórzewski był gwarancją dla stabilności branży wydobywczej. – Zaledwie wczoraj ArcelorMittal ogłosił wygaszenie wielkiego pieca w Krakowie. Zagrożone są tysiące miejsc pracy. Tu po raz kolejny widać potrzebę utrzymania ministerstwa energii i wypracowanie modelu wsparcia przemysłu energochłonnego. Unia Europejska morduje węgiel i stal. W tym samym czasie gotowe produkty są masowo przywożone do państw UE wielkimi kontenerami z Azji. Niemcy zamknęli swoje kopalnie węgla kamiennego, a w elektrowniach spalać będą węgiel rosyjski. Rząd musi przeciwstawiać się tej bezmyślnej polityce eurobiurokratów. Potrzeba szybkich i trudnych decyzji oraz odważnych działań, takich jakie miały miejsce na początku kadencji poprzedniego rządu. Niestety obecnie - na skutek paraliżu decyzyjnego - stoimy w miejscu. Boję się, że zanim ten okres paraliżu minie, po górnictwie mogą zostać tylko zgliszcza – uważa Ziętek. W tym samym tonie likwidacje ministerstwa energii ocenia przewodniczący Krajowej Sekcji Górnictwa Węgla Kamiennego NSZZ Solidarność Bogusław Hutek. – To złe posunięcie. Nie wiem, czym kierowali się politycy Prawa i Sprawiedliwości. Dla mnie to świadczy o tym, że rząd odpuścił sobie górnictwo – mówi. Jak dodaje, górnicza ""Solidarność"" próbowała, gdy dowiedziała się o planach likwidacji resortu, interweniować. Jednak strona rządowa nie chciała rozmawiać. – Ministerstwo energii skupiało w jednym ręku energetykę i górnictwo, na styku których są największe problemy. Minister konstytucyjny zawsze miał władzę, miał długopis w ręce, mógł podejmować decyzje, rozwiązywać konflikty. Teraz tego zabraknie. Musimy czekać, bo wciąż nie wiemy, na jakiej zasadzie będzie funkcjonowało nowe ministerstwo i czy wyłoniony zostanie wiceminister odpowiedzialny za górnictwo i energetykę, czy tylko górnictwo i jakie będzie miał kompetencje. Jeśli o wszystkim będzie decydował Sasin, to będzie problem. Pewnie niedługo na Śląsku zacznie się dziać, będziemy w Polskiej Grupie Górniczej rozmawiać o podwyżkach wynagrodzeń - nie odpuścimy tego tematu, więc może być gorąco. Z likwidacji ministerstwa wynikną sam problemy i kłopoty – przestrzega. Zdecydowanie innego zdania jest Jerzy Markowski, związany ze Śląskiem, były wiceminister gospodarki w rządach lewicy w latach 1995-1997, odpowiedzialny wówczas za górnictwo. – Jako człowiek wychowany na węglu i kierujący kiedyś w rządzie sprawami węgla, nie widzę w likwidacji tego resortu nic złego, bo ci, którzy tam byli, i tak się na górnictwie nie znali – mówi w rozmowie z Onetem. – Rozumiem tę zmianę w ten sposób, że rząd próbuje odejść od ręcznego sterowania górnictwem i energetyką, bo tym zajmowało się w rzeczywistości ministerstwo energii. Powiem szczerze: ministerstwo wtrącało się do wszystkiego, nawet do bieżącego zarządzania przedsiębiorstwem, nie mając ku temu żadnych kompetencji – ocenia Jerzy Markowski. Były wiceminister zauważa, że resort energii w rządzie PiS w ciągu minionych czterech lat prowadził taką samą politykę likwidacyjną kopalń, jaką wcześniej realizował rząd PO. I wymienia: zlikwidowane kopalnię Krupiński i kopalnię Makoszowy. – Jednocześnie zaniechano inwestycji, co powoduje, że sektor nie ma zdolności do wydobywania takiej ilości węgla, jaka jest potrzebna gospodarce - stąd import surowca z Rosji – dodaje ekspert. I wskazuje, że utrzymanie tej gałęzi przemysłu na stosunkowo dobrym poziomie rząd zawdzięcza dobrej koniunkturze cenowej: jeszcze kilka miesięcy temu tona węgla kosztowała 150 dolarów, podczas gdy w połowie lat 90. - 30 dolarów. – Rząd chce sobie w ministerstwie pana Sasina pozostawić tylko dwa narzędzia stricte polityczne: kompetencje właścicielskie w zakresie polityki kadrowej i kompetencje właścicielskie w zakresie struktury własnościowej. To przeniesienie modelu, który panuje w MON, gdzie ministrem jest osoba cywilna. Uważam, że to słuszna koncepcja, bo rząd powinien trzymać się daleko od wydobywania węgla, bo po prostu tego nie potrafi robić – komentuje Markowski. Ekspert uważa, że dla powodzenia Sasina i jego resortu kluczowe będzie wyłonienie kompetentnych kadr i skoordynowanie działań z ministrem środowiska w zakresie wydawania koncesji. Markowski duże nadzieje wiąże z obecnością w rządzie Adama Gawędy, który na finiszu kadencji PiS zastąpił na stanowisku wiceministra energii Grzegorza Tobiszowskiego, który z kolei odszedł do Parlamentu Europejskiego. – Trzeba poczekać, czy on (Sasin - przyp. red.) swój sztab skompletuje z generałów, czy z kaprali. Jeśli z generałów, to jestem spokojny. Jeśli z kaprali, to idziemy w kierunku anarchii, w której najwięcej do powiedzenia mają związkowcy. Związkowcy, choć nie zmilitaryzowani, to jeśli chodzi o stopień kompetencji, a zwłaszcza zdolność do manipulowania kadrami w górnictwie, osiągnęli szczyty światowe – uważa Jerzy Markowski.",Protest górników w 2015 roku,
https://wiadomosci.onet.pl/kraj/po-chcemy-jak-najszybciej-pokonac-spowolnienie-gospodarcze/q554k,PO: chcemy jak najszybciej pokonać spowolnienie gospodarcze,"PO przekonuje, że podejmowane przez rząd i parlament działania mają na celu jak najszybsze pokonanie spowolnienia gospodarczego. Platforma zapewnia też, że zawieszenie 50-proc. progu ostrożnościowego ma charakter tymczasowy.","Szef klubu PO Rafał Grupiński odniósł się w środę do zapowiedzianej we wtorek przez rząd nowelizacji tegorocznego budżetu. Jak mówił, konieczność ograniczenia niektórych wydatków to efekt m.in. niższych niż zakładane wpływów z CIT. Grupiński był dopytywany, gdzie należy się spodziewać cięć w wydatkach. Odparł, że z informacji jakie ma, wynika, że nie będzie cięć wydatków inwestycyjnych. Dodał też, że to rząd wskaże konkretne działy, w których dojdzie do cięć. Zapewnił, że zarówno rząd jak i jego zaplecze parlamentarne starają się wprowadzać zmiany, które mają służyć temu, aby jak najszybciej pokonać spowolnienie gospodarcze. Podobnie Adam Szejnfeld (PO) przekonywał, że gdyby nie przeprowadzona w Polsce reforma finansów publicznych, reforma systemu ubezpieczeń społecznych oraz deregulacja, to nasz kraj mógłby znaleźć się w takiej samej sytuacji jak Grecja czy Hiszpania. Podkreślił, że Polska nadal odnotowuje dodatni wzrost gospodarczy. Grupiński odnosząc się do zawieszenie progu ostrożnościowego, mówił, że jest to rozwiązanie tymczasowe. ""Jestem przekonany, że będzie to sytuacja przejściowa"" - powiedział, powołując się m.in. na sygnały ożywienia gospodarczego. Szef klubu PO nawiązał też do krytyki działań rządu sformułowanej przez Jarosława Gowina (PO). ""Zawieszenie progu ostrożnościowego i reguły wydatkowej to ostra jazda bez trzymanki. Panowie, nie idźmy tą drogą!"" - napisał Gowin na Twitterze. Ocenił też, że należy porzucić ""rojenia, że podnoszenie podatków podnosi wpływy budżetowe"". ""Po drugie, na miejscu premiera Donalda Tuska dotrzymałbym obietnicy cięć w administracji, po trzecie - radykalna deregulacja ożywiłaby gospodarkę"" - napisał Gowin. Grupiński powiedział, że główne czynniki, które wpływają na spowolnienie gospodarcze w Polsce, mają charakter zewnętrzny. ""W tym sensie można powiedzieć, że apel Jarosława Gowina jest skierowany do wszystkich rządów europejskich oraz do Stanów Zjednoczonych"" - ocenił szef klubu PO. Politycy PO byli ponadto pytani, czy w kontekście korekty podtrzymują opinię, że Jacek Rostowski jest dobrym ministrem finansów. Grupiński odparł, że Rostowski przez wiele lat dobrze prognozował zmiany zachodzące w gospodarce polskiej i europejskiej, jest też chwalony poza Polską. ""Od oceny pracy ministrów jest premier i to w jego rękach są jakiekolwiek decyzje personalne"" - zaznaczył szef klubu PO.",,
https://wiadomosci.onet.pl/swiat/miedwiediew-kijow-klamie-w-sprawie-uchodzcow-ze-wschodniej-ukrainy/6h325,Miedwiediew: Kijów kłamie w sprawie uchodźców ze wschodniej Ukrainy,"Premier Rosji Dmitrij Miedwiediew zarzucił władzom w Kijowie, że kłamią, negując występowanie problemów humanitarnych na wschodzie Ukrainy, w tym kwestii uchodźców do Rosji. - Przykro to wszystko słyszeć - powiedział.","- Ludzie są bardzo wystraszeni. A ukraińskie władze nie widzą problemów humanitarnych; mówią, że nie ma uchodźców. To, oczywiście, kłamstwo. Przykro to wszystko słyszeć - oświadczył Miedwiediew na posiedzeniu rządu. Premier poinformował, że tylko do obwodu rostowskiego, na południu Rosji, przybywa 5 tys. osób dziennie. - Różnica między liczbą wjeżdżających i wyjeżdżających wynosi około 5 tys. osób. Czegoś takiego nigdy nie było - oznajmił. Miedwiediew przekazał, że ""główny strumień uchodźców płynie do obwodu rostowskiego, jednak ludzie udają się też do innych regionów Rosji"". Szef rządu podał, że o oficjalny status uchodźcy do rosyjskich władz wystąpiło już około 4 tys. Ukraińców. - Jest to bezprecedensowa sytuacja - podkreślił. Miedwiediew polecił wicepremierom Igorowi Szuwałowowi i Dmitrijowi Kozakowowi, by zajęli się problemem pomocy finansowej dla regionów, które przyjmują obywateli Ukrainy. Szef rządu Rosji określił też jako ""bezgraniczny cynizm"" sformułowaną przez obradujących w Brukseli przywódców krajów G7 ocenę, iż władze w Kijowie postępują na południowym wchodzie Ukrainy w sposób umiarkowany. Gubernator obwodu rostowskiego Wasilij Gołubiew wprowadził stan wyjątkowy w 15 rejonach graniczących ze wschodnioukraińskimi obwodami donieckim i ługańskim z powodu dużego napływu uchodźców ze stref działań wojennych. Cytowany przez dziennik ""Kommiersant"" rosyjski rzecznik praw dziecka Paweł Astachow oświadczył, że sytuacja z uchodźcami w obwodzie rostowskim jest bardzo trudna. - Wolontariusze i organizacje społeczne wywożą ludzi ze Słowiańska, Kramatorska, Ługańska i Doniecka, gdzie trwają działania wojenne. Ludzie przybywają grupami po 90-100 osób. Są to głównie kobiety i dzieci - powiedział. Władze obwodu udostępniły uchodźcom dwa sanatoria - ""Dmitriadowski"" i ""Pionier"". Mogą one przyjąć 550 osób. Z kolei obwodowe struktury Ministerstwa ds. Sytuacji Nadzwyczajnych rozbiły trzy miasteczka namiotowe mogące pomieścić 150 osób. Szef administracji prezydenta Siergiej Iwanow oświadczył, że sprawa utworzenia korytarzy humanitarnych dla uchodźców jest coraz aktualniejsza. We wtorek problem uchodźców ze wschodniej Ukrainy był jednym z tematów spotkania prezydenta Władimira Putina z rzecznikiem praw człowieka Federacji Rosyjskiej Jeleną Pamfiłową, która oceniła sytuację w tym regionie jako ""katastrofę humanitarną"". Pamfiłowa ostro skrytykowała kraje zachodnie, oświadczając, że pozostają one ""głuche, ślepe i nieme"" na to, co dzieje się na wschodniej Ukrainie. - Tam potrzebny jest korytarz humanitarny. Jestem w szoku, że cieszące się autorytetem międzynarodowe organizacje, cały oświecony Zachód nagle stał się głuchy, ślepy i niemy; że nie dostrzega, iż ma tam miejsce straszna tragedia z dziećmi, z ludźmi, którzy chcą się wydostać spod ostrzału - oznajmiła rzecznik. Putin ze swej strony zadeklarował, że poleci prezydenckiej administracji i rządowi, by zajęły się pomocą dla uchodźców ze wschodniej Ukrainy. Ukraińskie wojsko i Gwardia Narodowa od dwóch miesięcy prowadzą na wschodzie Ukrainy operację zbrojną przeciwko prorosyjskim separatystom, którzy dążą do oderwania obwodów donieckiego i ługańskiego od reszty kraju. W walkach zginęło już kilkaset osób.",Dmitrij Miedwiediew,
https://wiadomosci.onet.pl/kraj/szef-psl-we-wtorek-spotkanie-koalicyjne/xm90y,Szef PSL: we wtorek spotkanie koalicyjne,"Szef PSL Janusz Piechociński powiedział, że wtorek dojdzie do spotkania koalicyjnego, na którym oczekuje on od premiera Donalda Tuska propozycji działań ""przywracających wiarygodność polskiej polityce"". Dodał, że jeśli one nie padną, to PSL przedstawi własne rozwiązania.","Piechociński powiedział dziennikarzom po wieczornym, poniedziałkowym posiedzeniu klubu PSL, że spotkanie koalicyjne rozpocznie się we wtorek o godz. 10.30. Dodał, że ludowców będzie na nim reprezentować kilku polityków. - Oczekujemy czytelnego scenariusza, co pan premier i koalicyjna formacja chcą zrobić, by przywrócić elementarną wiarygodność polskiej polityce - powiedział wicepremier nawiązując do sprawy ujawnionych przez ""Wprost"" nagrań podsłuchanych rozmów polityków. Piechociński podkreślił, że ludowcy czekają ""na sugestie i scenariusze ze strony Platformy"". - Jak po stronie premiera będzie cisza i milczenie, to wtedy przedłożę własne rozwiązania - dodał. Z dyskusji na posiedzeniu klubu PSL wynika - relacjonował prezes PSL - że ludowcy oceniają sytuację po ujawnieniu nagrań jako poważną. - Mówimy, że stało się niemało i to wymaga głębokiego przemyślenia i wyjaśnienia. I podjęcia ocen konkretnych osób i konkretnych instytucji - powiedział Piechociński. Na pytanie, czy PSL może poprzeć zapowiadany przez PiS wniosek o konstruktywne wotum nieufności dla obecnego rządu lider ludowców odpowiedział, że ""w tym Sejmie nie ma alternatywy dla tej koalicji"". Zdaniem wicepremiera, jeśli w obecnym układzie politycznym nie da się wyjaśnić sprawy, to będzie potrzeba podjęcia ""konstytucyjnych kroków"" i ""zwrócenia się do suwerena"". Dopytywany, czy może dojść do wcześniejszych wyborów odpowiedział: ""nie wykluczamy tego"". Po tym, jak tygodnik ""Wprost"" ujawnił nagrania z nielegalnych podsłuchów rozmów polityków, PiS, wspierany przez SP i PR, postuluje konstruktywne wotum nieufności wobec rządu oraz wcześniejsze wybory. PiS chciał rozmawiać ws. wniosku o wotum nieufności także z PSL, jednak przedstawiciele ludowców nie pojawili się na poniedziałkowym spotkaniu w tej sprawie. Premier Tusk zapowiedział w poniedziałek, że nie zamierza dymisjonować ministrów, których rozmowy zostały nielegalnie podsłuchane i upublicznione. Podkreślił, że dla niego kluczowe jest dziś zidentyfikowanie grupy, która działa na rzecz destabilizacji Polski. W poniedziałek tygodnik ""Wprost"" opublikował kolejne stenogramy z rozmów polityków, m.in. szefa MSZ Radosława Sikorskiego i b. ministra finansów Jacka Rostowskiego. W zeszłym tygodniu ""Wprost"" opublikował m.in. treść rozmowy szefa MSW Bartłomieja Sienkiewicza oraz prezesa NBP Marka Belki.",Janusz Piechociński,
https://wiadomosci.onet.pl/swiat/francja-ministrowie-beda-musieli-opublikowac-deklaracje-majatkowe/ts0b4,Francja: ministrowie będą musieli opublikować deklaracje majątkowe,"Członkowie gabinetu będą musieli opublikować do 15 kwietnia swoje deklaracje majątkowe - poinformował premier Francji Jean-Marc Ayrault. Rząd stara się poprawić swój wizerunek, nadszarpnięty przez aferę byłego ministra Jerome'a Cahuzaca.","Ayrault poinformował też w komunikacie, że do 24 kwietnia jego gabinet przedstawi projekt ustawy mającej na celu ""umoralnienie życia politycznego"". Ustawa powinna zostać przyjęta przez parlament ""do lata"" - głosi komunikat premiera. Blisko tydzień po przyznaniu przez byłego francuskiego ministra ds. budżetu Jerome'a Cahuzaca, że miał on 600 tys. euro na tajnym koncie za granicą, prawicowa opozycja we Francji wciąż nalega na przeprowadzenie głębokich zmian w gabinecie Ayrault. - Dni rządu są policzone - zapowiedział w miniony weekend były minister pracy w gabinecie premiera Francois Fillona i prominentny członek opozycyjnej centroprawicowej partii UMP Xavier Bertrand. Afera Cahuzaca pogarsza i tak już słabe notowania prezydenta Francji Francois Hollande'a i jego otoczenia. Według najnowszego sondażu, przeprowadzonego dla dziennika ""Le Figaro"" i kanału telewizyjnego LCI, 77 proc. Francuzów uważa, że wybrani przez nich politycy są ""raczej skorumpowani"", a 36 proc. respondentów wyraża ""zniesmaczenie"" polityką. Hollande, który urząd pełni od blisko roku, jest jednym z najmniej popularnych prezydentów w historii Francji. Jak przypomina Reuters, na niskie notowania prezydenta największy wpływ ma rosnące we Francji bezrobocie, ale sposób, w jaki socjalistyczny rząd i Pałac Elizejski podeszły do skandalu wywołanego przez Cahuzaca, krytykowany jest nawet przez francuską lewicę. Powszechna irytacja wywołana tą aferą może utrudnić Hollande'owi przeprowadzenie reform rynku pracy - komentuje Reuters. Wprawdzie nawet bez poparcia radykalnej lewicy i Zielonych socjaliści mają w parlamencie niewielką większość, która powinna pozwolić im na przyjęcie ustaw uelastyczniających rynek pracy i pozwalających przeprowadzić reformę emerytalną w 2014 roku, ale głośne protesty mogą utrudnić forsowanie tych programów. Cahuzac podał się do dymisji przed około trzema tygodniami, ale dopiero we wtorek przyznał się do posiadania 600 tys. euro na tajnym koncie za granicą. Toczy się przeciwko niemu śledztwo w związku z podejrzeniem prania pieniędzy i uchylania się od płacenia podatków. We Francji minister ds. budżetu odpowiada m.in. właśnie za ściganie osób uchylających się od płacenia podatków. Na początku grudnia ubiegłego roku portal informacyjny Mediapart podał, że minister ds. budżetu zataił przed fiskusem swoje konto w banku UBS, które kazał zamknąć w 2010 roku, a więc zanim został członkiem rządu. Według Mediapart po zlikwidowaniu tego konta Cahuzac miał przenieść swoje ukrywane przed urzędem podatkowym dochody ze Szwajcarii do Singapuru.",,
https://wiadomosci.onet.pl/swiat/brytyjskie-media-wizyta-may-w-warszawie-to-dyplomatyczny-bol-glowy/xtfcqxj,"Brytyjskie media: wizyta May w Warszawie to ""dyplomatyczny ból głowy""","Brytyjskie media podkreślają, że dzisiejsza wizyta premier Theresy May w Warszawie zbiega się w czasie z decyzją Komisji Europejskiej o uruchomieniu procedury praworządności wobec Polski, która zapadła wczoraj.","Konserwatywny dziennik ""The Telegraph"" zaznaczył, że decyzja KE o uruchomieniu procedury z artykułu 7 wobec Polski stanowi ""potężny dyplomatyczny ból głowy"" dla brytyjskiej premier, która wraz z czołowymi ministrami swojego rządu weźmie udział w polsko-brytyjskich konsultacjach międzyrządowych. Jak podkreślono, rozpoczęcie postępowania stawia przed May ""niezręczne pytania"" dotyczące brytyjskiej ofensywy dyplomatycznej wobec Polski. Rzecznik May zapowiedział wczoraj, że premier wyrazi w rozmowie z szefem polskiego rządu Mateuszem Morawieckim swoje zaniepokojenie rosnącym sporem z KE. Minister spraw zagranicznych Witold Waszczykowski potwierdził w rozmowie z ""The Telegraph"", że polskie władze oczekują brytyjskiego wsparcia w napiętej sytuacji, w tym głosowania przeciwko proponowanej przez KE procedurze. Źródło gazety w brytyjskiej dyplomacji nazwało sytuację ""dyplomatycznym koszmarem"". Dziennik zaznacza, że decyzja o uruchomieniu art. 7 ""podkreśla narastające podziały pomiędzy Europą Wschodnią a Zachodnią w kwestii wartości demokratycznych i migracji"". ""The Times"" ocenił, że UE znalazła się ""na kursie kolizyjnym"" z Polską, gdy Komisja Europejska uruchomiła ""opcję nuklearną"", czyli procedurę naruszenia praworządności, która może nawet doprowadzić do nałożenia sankcji na Warszawę. Jak jednak zaznaczono, taka opcja możliwa będzie dopiero na dalszym etapie i wymagałaby jednomyślności państw członkowskich UE. Gazeta zwróciła też uwagę na to, że decyzja KE zbiegła się w czasie z wizytą brytyjskiej premier i czołowych ministrów w jej rządzie. Z kolei ""Guardian"" podkreślił krytykę polskich władz pod adresem KE, przywołując oskarżenia o polityczne motywacje podjętych działań. Jak oceniono, spór pomiędzy Warszawą a Brukselą to ""największy kryzys w Unii Europejskiej od czasu ubiegłorocznej decyzji Wielkiej Brytanii o wyjściu ze Wspólnoty"", a polski rząd ""okazuje niewiele chęci do ustąpienia"". Dziennik przywołał także krytyczne głosy przedstawicieli polskiego rządu, m.in. ministra Waszczykowskiego, a także komentarze w TVP Info, która informowała, że wiceprzewodniczący KE Frans Timmermans ""chce odebrać Polakom prawo do reformowania własnego kraju"". Eurosceptyczny tabloid ""Daily Mail"" również skupił się na zbieżności terminów, pisząc, że ""Wielka Brytania została wplątana w spór dotyczący demokracji w Polsce"". ""Premier May mierzy się z dylematem, czy stanąć za sojusznikami z polskiego Prawa i Sprawiedliwości czy poprzeć linię Brukseli"" – napisano. Jak podkreślono, szefowa rządu zapowiedziała, że ""wyrazi zaniepokojenie"" sytuacją w Polsce, a jej rzecznik zapewnił, że ""Wielka Brytania kładzie ogromny nacisk na poszanowanie rządów prawa i oczekuje, że wszyscy partnerzy będą trzymali się międzynarodowych norm i standardów"". ""Daily Mail"" przywołał także słowa stojącego na czele grupy roboczej ds. brexitu w Parlamencie Europejskim belgijskiego europosła Guya Verhofstadta, który ocenił, że wizyta May w Polsce ""stanowi ważny pierwszy test dla brytyjskich obietnic dotyczących ochrony europejskich liberalnych wartości demokratycznych"". Dziś w Warszawie odbędą się polsko-brytyjskie konsultacje rządowe, w których wezmą udział szefowie rządów obu państw, a także najważniejsi ministrowie, m.in. spraw zagranicznych, spraw wewnętrznych i obrony.",Theresa May,
https://wiadomosci.onet.pl/swiat/rzad-malezji-w-kraju-jest-ok-50-tys-sympatykow-panstwa-islamskiego/rzgl2d,Rzad Malezji: w kraju jest ok. 50 tys. sympatyków Państwa Islamskiego,"W ponad 30-milionowej Malezji jest ok. 50 tys. sympatyków Państwa Islamskiego (IS). a ewentualności, że mogą oni ulec radykalizacji, nie wolno ignorować - ostrzegł malezyjski minister transportu Liow Tiong Lai, o czym poinformowała w niedzielę agencja EFE.","- Będziemy mieli problemy, jeśli chociaż jeden procent (sympatyków) się zradykalizuje i zacznie przeprowadzać zamachy - powiedział minister na spotkaniu ws. bezpieczeństwa narodowego Malezji, w której ok. 61 proc. obywateli to muzułmanie. - Sprzeciwiać się ekstremizmowi, ale z umiarem - to zadanie, którego nie wolno lekceważyć. My, jako społeczność, musimy się w to zadanie zaangażować - dodał polityk. Jak pisze agencja EFE, malezyjskie władze przez pojęcie ""sympatyków IS"" rozumieją osoby, które wyznają dżihadystyczną ideologię tej organizacji, ale nie działają w niej aktywnie. Służby bezpieczeństwa Malezji zatrzymały już ponad stu podejrzanych o współpracę z Państwem Islamskim, a jednocześnie ok. 50 Malezyjczyków wyjechało do Syrii i Iraku, by walczyć w szeregach IS. Jak wynika z danych rządowych, dziesięciu z nich zginęło podczas walk.",,
https://wiadomosci.onet.pl/swiat/ekspert-z-brukseli-skandal-na-razie-nie-oslabil-pozycji-polski-w-ue/7e7mf,Ekspert z Brukseli: skandal na razie nie osłabił pozycji Polski w UE,"W UE mogą być pewne obawy o sytuację polityczną w Polsce, ale skandal podsłuchowy na razie nie osłabia pozycji polskiego rządu w Unii, w tym także w dyskusji o obsadzie najwyższych stanowisk - ocenił brukselski ekspert Janis A. Emmanouilidis.","- Bruksela uważnie obserwuje to, co dzieje się w Polsce, jednym z kluczowych krajów Unii. Są pewne obawy o sytuację polityczną, ale nie sądzę, by skandal podsłuchowy w najbliższym czasie wywarł wpływ na pozycję Polski w UE - powiedział PAP Emmanouilidis, który jest ekspertem think tanku Centrum Polityki Europejskiej (EPC). Jego zdaniem skandal nie osłabił również możliwości Polski do odegrania ważnej roli w czasie, gdy ustala się nowe przywództwo w UE. Na szczycie Unii w czwartek i piątek nominowany ma zostać nowy szef Komisji Europejskiej, a w nadchodzących tygodniach również przewodniczący Rady Europejskiej i szef unijnej dyplomacji oraz dzielone będą teki w nowej Komisji. Premier Donald Tusk nie musi się martwić o to, że na szczycie UE w czwartek i piątek spotka się z niechęcią pozostałych przywódców. - Taki afery zdarzają się w wielu krajach Unii, nie jest to polska specjalność - powiedział ekspert. - Jeśli jednak za jakiś czas dojdzie do destabilizacji rządu i zapanuje niepewność co do sytuacji politycznej w Polsce, a także zajdzie niebezpieczeństwo, że w Warszawie nie będzie wiarygodnego partnera - to może osłabić pozycję Polski w Unii - dodał. - Jest obawa, że w ważnym kraju Unii, jakim jest Polska, może nastać rząd, z którym trudno będzie współpracować. W wielu stolicach ceniono sobie to, że Polska miała rząd, który wydaje się wiarygodnym partnerem i mówi tym samym językiem co większość pozostałych. Z drugiej strony wszyscy w UE są przyzwyczajeni do tego, że czasem współpraca bywa trudna. Rząd Wielkiej Brytanii nie jest łatwym partnerem dla wielu pozostałych członków, ale reprezentuje ważny kraj, dlatego trzeba z nim współpracować - powiedział Emmanouilidis. Pytany, czy ujawnienie nagrania rozmowy szefa polskiej dyplomacji Radosława Sikorskiego może przekreślić jego szanse na objęcie stanowiska szefa unijnej dyplomacji, ekspert zasugerował, że polski minister i tak może nie być odpowiednim kandydatem na tę funkcję z innych względów. - Obsadzając najwyższe stanowiska, unijni przywódcy będą szukać ludzi, którzy nie utrudnią im ich polityki. A zatem będą rozglądać się za kimś, kto umie zawierać kompromisy, nie tworzy problemów i nie ma kontrowersyjnych poglądów. Sikorski raczej nie pasuje do tego opisu - powiedział Emmanouilidis. Także publicysta belgijskiego dziennika ""Le Soir"" Jurek Kuczkiewicz nie uważa, by afera osłabiła polską pozycję w sprawie podziału najwyższych stanowisk w UE. - Właściwie nic groźnego nie wyszło z tych podsłuchów, jeśli chodzi o wiarygodność Polski w kluczowych sprawach unijnych - ocenił Kuczkiewicz. Przyznał, że fakt, iż ministrowie zostali podsłuchani, ""ogólnie rzutuje na obraz Polski"", bo pokazało to słabości państwa. Zdaniem Kuczkiewicza także minister Sikorski nie powiedział w nagranej rozmowie czegoś, czego nigdy nie powiedziałby publicznie. - Nie powiedział niczego nowego - tyle tylko, że użył kwiecistego języka - ocenił Kuczkiewicz. Wśród nagrań rozmów polityków, ujawnionych przez tygodnik ""Wprost"", jest rozmowa Sikorskiego z byłym ministrem finansów Jackiem Rostowskim przeprowadzona wiosną br. W opublikowanym stenogramie z rozmowy Sikorski mówi m.in., że ""polsko-amerykański sojusz jest nic nie warty"". Krytykuje też ostro politykę europejską premiera Wielkiej Brytanii Davida Camerona.",,
https://wiadomosci.onet.pl/kraj/sld-szef-kancelarii-premiera-do-dymisji-w-zw-z-ustawa-o-rajach-podatkowych/l1bt4,SLD: szef Kancelarii Premiera do dymisji w zw. z ustawą o rajach podatkowych,Klub SLD zaapelował o dymisję szefa Kancelarii Premiera Jacka Cichockiego w związku ze zbyt późnym opublikowaniem ustawy o opodatkowaniu firm działających w rajach podatkowych.,"- To nie jest tak, jak mówi PO, że nic się nie stało, za chwilę błąd zostanie naprawiony i ustawa będzie znowelizowana - przekonywał na konferencji prasowej w Sejmie rzecznik Sojuszu Dariusz Joński. Jak podkreślił, ""stało się i to nie po raz pierwszy"". - Parę miesięcy temu ustawa dotycząca nadzoru nad najgroźniejszymi przestępcami przez kilkanaście dni leżała w Kancelarii Premiera i czekała na podpis - przypomniał poseł SLD. Według niego ""teraz mamy podobną sytuację"". - Przez te zaniedbania ustawa nie wejdzie w życie wtedy, kiedy miała wejść - dodał Joński. - To jest już drugi raz, a drugi raz to recydywa. Osoba, która dopuszcza się recydywy, powinna za to ponieść karę. Domagamy się więc dymisji szefa Kancelarii Premiera, bo to on odpowiada za to, co dzieje się w Rządowym Centrum Legislacji - powiedział Joński. Raport dotyczący ustawy trafił już do premier Ewy Kopacz. Szefowa rządu w poniedziałek zapowiedziała wprowadzenie elektronicznego systemu, który będzie ""nakazywał pilnowanie"" terminów publikacji ustaw. - Będziemy mogli krok po kroku prześledzić, na którym etapie zostało to zaniedbane - zaznaczyła Kopacz. W piątek ""Rzeczpospolita"" podała, że zbyt późne opublikowanie ustawy o opodatkowaniu firm działających w rajach podatkowych spowoduje, że nowe przepisy wejdą w życie z rocznym opóźnieniem. Według dziennika państwo miałoby stracić wskutek tego ponad 3 mld zł. Ustawa, którą rząd chciał od przyszłego roku ograniczyć wyprowadzanie przez firmy zysków za granicę, została podpisana 17 września. Rządowe Centrum Legislacji opublikowało ją dopiero w piątek 3 października. Zgodnie z uchwaloną tego lata ustawą zagraniczne spółki kontrolowane przez polskich podatników mają zostać objęte podatkiem dochodowym, jeśli celem ich założenia było jedynie zmniejszenie obciążeń podatkowych.",,
https://wiadomosci.onet.pl/kraj/rano-dojdzie-do-spotkania-piechocinskiego-z-tuskiem-ws-rekonstrukcji-rzadu/22cjm,Rano dojdzie do spotkania Piechocińskiego z Tuskiem ws. rekonstrukcji rządu,"Jutro rano ma dojść do spotkania premiera Donalda Tuska z wicepremierem, prezesem PSL Januszem Piechocińskim w sprawie rekonstrukcji rządu. Według szefa klubu Stronnictwa Jana Burego, zmiany nie będą dotyczyły ministrów z PSL.","Piechociński powiedział dziennikarzom, że jest umówiony z Tuskiem na środę rano. Według wicepremiera ""nie będzie niespodzianek"", jeśli chodzi o szykowane zmiany w rządzie w stosunku do tego, co już w tej sprawie wiadomo. - Już sporo nazwisk na giełdzie krąży i niektóre te typy są prawie w celu, jeśli nie w celu - zaznaczył Piechociński po wieczornym posiedzeniu swego klubu, na którym minister pracy Władysław Kosiniak-Kamysz przedstawił informację na temat przyjętego przez rząd projektu ws. zmian w OFE. Z kolei Bury zaznaczył w rozmowie z dziennikarzami, że informowanie na temat zmian w rządzie to kompetencja premiera Tuska. - To on dokonuje tej zmiany, on jest szefem rządu i on chce poinformować opinię publiczną o tym, który resort będzie podlegał rekonstrukcji i które osoby będą w ramach rekonstrukcji zmienione, a kto ich zastąpi na tych funkcjach - dodał. Szef klubu PSL podkreślił, że zmiany w rządzie nie będą dotyczyły ministrów związanych z Polskim Stronnictwem Ludowym - to jest rekonstrukcja związana z ministrami, którzy są z rekomendacji Platformy Obywatelskiej. Przypomniał, że zgodnie z regułami, jakie obowiązują w koalicji PO-PSL, o obsadzie ministrów z ramienia PO decyduje Tusk, zaś tych związanych z PSL - Piechociński. - Pan premier wyraźnie zażyczył sobie, żeby te resorty, które obsadza PO były ewentualnie przez Platformę rekonstruowane i wymiana dotyczy tych resortów. Natomiast co do resortów PSL, to my nie zgłaszamy takich oczekiwań. Oceniamy wysoko pracę wszystkich trzech ministrów związanych z PSL - zaznaczył Bury. Stronnictwo w rządzie obsadza trzy resorty - wicepremier Piechociński jest ministrem gospodarki, Kosiniak-Kamysz - ministrem pracy i polityki społecznej, a Stanisław Kalemba - ministrem rolnictwa i rozwoju wsi. W środę Tusk ma poinformować o zmianach w składzie rządu, a także o zmianach o charakterze strukturalnym. Jak mówił we wtorek premier, zmiany mają służyć m.in. mądremu zagospodarowaniu środków UE na lata 2014-20. W ostatnich dniach odejście z rządu zapowiedziała już minister nauki Barbara Kudrycka. Według ""Wprost"" ma ją zastąpić europosłanka PO Lena Kolarska-Bobińska. Politycy PO, z którymi rozmawiała PAP, twierdzą, że rekonstrukcja może też objąć ministrów: edukacji - Krystynę Szumilas, administracji i cyfryzacji - Michała Boniego oraz finansów Jacka Rostowskiego. ""Wprost"" twierdzi, że Szumilas zastąpi Joanna Kluzik-Rostkowska. Politycy Platformy wśród ""naturalnych kandydatów"" wymieniają również wiceszefową sejmowej komisji edukacji Urszulę Augustyn. Część polityków PO ocenia, że w ramach rekonstrukcji z rządu odejdzie również Rostowski. On sam zapowiedział, że nie będzie chciał być ministrem trzecią kadencję, podkreślał też potrzebę ""daleko idącej odnowy"" ekipy rządowej, co część komentatorów odebrała jako zapowiedź opuszczenia rządu jeszcze przed końcem kadencji. Politycy PO pytani o potencjalnych następców Rostowskiego wymieniają m.in. Janusza Lewandowskiego (unijnego komisarza ds. budżetu), a także szefa sejmowej komisji finansów Dariusza Rosatiego. Źródła PAP w PO informują również, że rozważany jest scenariusz likwidacji resortu sportu - jego zadania miałyby przejąć ministerstwa edukacji i gospodarki. Oznaczałoby to, że stanowisko straciłaby kierująca resortem sportu Joanna Mucha.",Donald Tusk i Janusz Piechociński,
https://wiadomosci.onet.pl/kraj/kopacz-rostowski-bedzie-szefem-doradcow-premiera-i-ministrem-bez-teki/bsztq,Kopacz: Rostowski będzie szefem doradców premiera i ministrem bez teki,"B. wicepremier i b. minister finansów Jacek Rostowski zostanie szefem doradców premiera w randze ministra bez teki. Premier Ewa Kopacz poinformowała dzisiaj, że wniosek ws. nominacji dla Rostowskiego zostanie przekazany prezydentowi na początku przyszłego tygodnia.","Minister bez teki nie kieruje działem administracji rządowej i nie jest obsługiwany przez ministerstwo, lecz wypełnia zadania określone przez prezesa Rady Ministrów. Według informacji PAP ze źródeł w KPRM, na swoim stanowisku pozostanie szef Rady Gospodarczej przy premierze Jan Krzysztof Bielecki. - Pytanie, czy Bielecki i Rostowski będą ze sobą współpracowali czy rywalizowali o względy i ucho premiera. To przecież dwie bardzo silne osobowości - powiedział polityk z władz PO. Ireneusz Raś (PO) powiedział, że trudno sobie wyobrazić, żeby Rostowski - osoba z wielkimi kompetencjami - nie został wykorzystany w procesie zarządzania krajem. - To dobrze, że premier skorzysta z porad polityka doświadczonego i stabilnego w poglądach, to nie jest zaskoczenie - podkreślił. Z kolei Jolanta Gruszka, była szefowa gabinetu Ewy Kopacz, z czasów gdy sprawowała ona funkcję marszałka Sejmu, została szefową gabinetu politycznego premiera. Potwierdziła to w rozmowie sama Gruszka. Doradcą Kopacz do spraw europejskich będzie wiceminister spraw zagranicznych Rafał Trzaskowski. Sekretarz stanu w KPRM Małgorzata Kidawa-Błońska powiedziała, że Trzaskowski będzie w KPRM odpowiedzialny za sprawy Unii Europejskiej, m.in. przygotowania do szczytów unijnych, w tym najbliższego październikowego szczytu, poświęconego polityce klimatycznej. Trzaskowski zastąpił na tej funkcji najbliższego współpracownika Donalda Tuska - Piotra Serafina. Według informacji PAP na razie w Kancelarii Premiera zostanie Paweł Graś; następnie dołączy w Brukseli do Donalda Tuska, który 1 grudnia obejmie funkcje szefa Rady Europejskiej. - Decyzja już zapadła, Graś wyjeżdża do Brukseli, zaczął już nawet szukać tam mieszkania - potwierdziło źródło z KPRM. Politycy PO przekonują, że Graś na pewno zostanie w kraju do listopadowych wyborów samorządowych, szczególnie że - jako sekretarz generalny partii - odpowiada za wynik partii w tych wyborach. W KPRM ma pozostać - według informacji PAP ze źródeł rządowych - dotychczasowych doradca Tuska - Łukasz Zaręba. Bliskim współpracownikiem Kopacz pozostanie też Adam Piechowicz - jej dotychczasowy doradca do spraw wizerunku i wystąpień medialnych. Za relacje KPRM-parlament odpowiada Małgorzata Kidawa-Błońska. - Będę odpowiadała za kontakty z Sejmem i Senatem, z marszałkami obu izb, klubami parlamentarnymi, ale także z organizacjami i instytucjami w kraju. W parlamencie mam za zadanie usprawnić proces legislacyjny, tak żeby kluby wcześniej wiedziały, jakie ustawy rządowe wpłynęły do Sejmu, oraz monitorować, na jakim są etapie - powiedziała Kidawa-Błońska. Nie wiadomo, czy i jaka będzie funkcja b. spin doctora PiS Michała Kamińskiego, o którym media piszą, że pomagał Kopacz pisać expose i że zostanie doradcą premiera odpowiedzialnym za wizerunek. - Expose pisała premier Kopacz. Jak ktoś uważa, że można powiedzieć premier Kopacz, żeby coś zrobiła, to nie zna Ewy Kopacz, bo to osoba, która jest absolutnie pewna tego w co wierzy - powiedział Kamiński. Pytany, czy pomagał Kopacz przy expose powiedział: ""Gdybym miał powiedzieć, że nie rozmawiałem z premier Kopacz o expose, to bym skłamał, rozmawiałem i to nie rzadko, ale expose to jest w pełni dzieło premier Kopacz"". Politycy PO mają rozbieżne zdanie na temat możliwej współpracy Kamińskiego przy kształtowaniu wizerunku premier. - Nie bardzo sobie wyobrażam Kamińskiego jako speca od wizerunku Kopacz, chociaż ostatnio zrobił się on bardzo aktywny w Platformie. Nie sądzę, żeby otrzymał formalny status doradcy w KPRM, jeśli już, to w formule nieoficjalnego pomocnika - powiedział polityk z władz Platformy. Szef klubu PO Rafał Grupiński, pytany niedawno w TVP Info, czy Kamiński może zostać spin doktorem premier, zauważył, że ideowo Kamiński jest daleko od Ewy Kopacz. - Nie wiem, na ile Michał Kamiński jest blisko PO, by nasze cele akceptować – stwierdził Grupiński. Z kolei Raś powiedział, że nie jest dla niego zaskoczeniem, iż osoba związana z partią, jest zaangażowana w budowanie projektu Platformy. - Kamiński z pewnością ma kompetencje z zakresu budowy marketingu politycznego i budowanie wizerunku - powiedział polityk PO.",Jacek Rostowski,
https://wiadomosci.onet.pl/kraj/kto-wedlug-polakow-ponosi-wine-za-spor-polski-z-ue-sondaz/kphnr0n,Kto według Polaków ponosi winę za spór Polski z UE? Sondaż,"Dziś nastąpi przesłuchanie Polski na forum Rady ds. Ogólnych UE. Chodzi o procedurę z art. 7 unijnego traktatu, który dotyczy ochrony praworządności. Polska jest pierwszym krajem, wobec którego zastosowano przepis. Co na to Polacy? Według sondażu IBRiS przeprowadzonego na zlecenie ""Rzeczpospolitej"" 48 proc. badanych uważa, że winę za konflikt z Unią Europejską ponosi polski rząd.","Konflikt między polskim rządem a unijnymi władzami doszedł już do takiego etapu, w którym obie strony usiłują odwołać się do innych potencjalnych sojuszników, do tej pory nieinteresujących się za bardzo tym sporem. Czy znajdą ich na forum Rady podczas sesji zadawania dwóch pytań przez każde państwo członkowskie? Wątpliwe, by udało się to Polsce, bo unijni ambasadorowie nie zgodzili się w zeszłym tygodniu właściwie na żadne prośby strony polskiej o zmiany w procedurze, włącznie z upokarzającą dla rządu obecnością Fransa Timmermansa. Ma on jako quasi-oskarżyciel przedstawiać zarzuty Komisji Europejskiej w sprawie łamania praworządności w Polsce przez rządzącą większość. Według sondażu przeprowadzonego przez IBRiS na zlecenie ""Rzeczpospolitej"", największa grupa badanych (48 proc.) uważa, że winę za konflikt z UE ponosi polski rząd. 21 proc. twierdzi, że winę ponosi Komisja Europejska, a 24 proc. – że obie strony. Na obarczanie odpowiedzialnością za konflikt wpływ mają oczywiście poglądy polityczne badanych. Respondenci o poglądach prawicowych chętniej wskazują na winę KE, a centrowi i lewicowi – polskiego rządu. Przekłada się to także na elektoraty konkretnych partii. Np. aż 82 proc. wyborców PO jest przekonanych o winie rządu. Takiego zdania jest zaledwie 3 proc. wyborców PiS. Proporcja ta jest naturalna, wiadomo, że wyborcy PiS popierają politykę rządu, a głosujący na PO widzą w Unii lekarstwo na działania partii Jarosława Kaczyńskiego. Wtorkowe przesłuchanie przed Radą dla jednych jest więc dowodem na złą wolę unijnych polityków wobec Polski, a dla drugich – niezbędnym działaniem Wspólnoty, które przyczyni się do obrony praworządności. Jednak perspektywa przesłuchania i wyniki sondażu budzą znaczny niepokój w obozie władzy. – Nie uważam tego sondażu za miarodajny – mówi ""Rzeczpospolitej"" eurodeputowany PiS Ryszard Czarnecki. – To są wyniki bardzo pomocne dla Komisji Europejskiej – dodaje. Były wiceprzewodniczący Parlamentu Europejskiego odpowiedzialnością za kryzys obarcza media. – Zamawianie tego sondażu w takim momencie, przed wysłuchaniem w Radzie, nie byłoby możliwe w Wielkiej Brytanii czy Niemczech. Tam media wspierają własny rząd w potyczkach międzynarodowych – mówi eurodeputowany PiS. Zupełnie inaczej widzi to były eurodeputowany PO (kiedyś PiS) Paweł Zalewski, obecnie ekspert Instytutu Obywatelskiego. – Jeżeli ktoś obserwuje ten konflikt i rozumie, na czym polega Unia, a także zna wagę praworządności jako wspólnego mianownika całej Wspólnoty, to w oczywisty sposób tę odpowiedzialność ocenia jednoznacznie: to rząd jest winien – mówi Zalewski ""Rzeczpospolitej"". I dodaje, że biorąc pod uwagę ""kłamliwą propagandę mediów – kiedyś publicznych – trzeba przyznać, że jest to ich klęska"". Jego zdaniem ludzie są ""dosyć impregnowani na propagandę"". Zalewski wskazuje, że z sumowania tych, którzy przekonani są o winie rządu, i tych, którzy widzą winę obu stron, wynika, że 72 proc. badanych obarcza odpowiedzialnością za konflikt polski rząd. IBRiS zbadał także opinie na temat konfliktu z UE, w zależności od wieku respondentów. Tu zależność jest ostro zarysowana: im młodsi badani, tym większa skłonność do przypisywania winy polskiemu rządowi. W grupie najmłodszych (18–29 lat) odsetek przekonanych o tym osób wynosi aż 59 proc. – To się pokrywa z innymi badaniami pokazującymi, iż mimo że PiS miało stosunkowo duże poparcie wśród najmłodszych wyborców, to obecnie najmłodsi wyborcy nie popierają już rządu – analizuje Zalewski. Być może to nastawienie wynika z większej obecności młodych w Europie. Jak pokazują dane socjologiczne, dla tego pokolenia praca w innych państwach i jednocześnie uczestniczenie w polskim życiu politycznym nie jest niczym niespotykanym. – Dla młodych ludzi Unia jest naturalnym środowiskiem, w którym chcą się rozwijać. Wolą, by Polska nie była na peryferiach i bez perspektyw. To świadczy o ich racjonalizmie – podsumowuje Zalewski. Badanie przeprowadzone w dniach 20-21.06 na próbie 1100 dorosłych Polaków.",,
https://wiadomosci.onet.pl/kraj/rzad-min-o-funkcjonowaniu-systemu-emerytalnego/pbcqj,Rząd m.in. o funkcjonowaniu systemu emerytalnego,Rząd na rozpoczętym ok. godz. 12 posiedzeniu wysłucha informacji na temat funkcjonowania systemu emerytalnego. Ministrowie rozpatrzą też projekt uchwały w sprawie wieloletniego finansowania modernizacji sił zbrojnych.,"Zgodnie z ustawą z marca 2011 r. - która m.in. obniżyła składki przekazywane do OFE z 7,3 proc. do 2,3 proc. wynagrodzenia brutto - rząd został zobowiązany do dokonywania przeglądu funkcjonowania systemu emerytalnego i przedkładania Sejmowi informacji o skutkach obowiązywania tej ustawy wraz z propozycjami zmian. Ustawa nałożyła obowiązek przedstawiania przeglądu nie rzadziej niż co 3 lata, a pierwszego rząd ma dokonać do końca 2013 r. W ramach tego obowiązku ministerstwa pracy i finansów przygotowały raport zatytułowany ""Bezpieczeństwo dzięki zrównoważeniu"". Przegląd funkcjonowania systemu emerytalnego, zgodnie z wytycznymi ministra pracy ma obejmować: poziom składki na ubezpieczenie emerytalne przekazywane do OFE lub ewidencjonowanej na subkoncie w ZUS oraz ich wpływu na deficyt finansów publicznych i dług publiczny, zmiany w OFE w zakresie poziomu opłat i kosztów, polityki inwestycyjnej, kryteriów efektywności, wpływu OFE na funkcjonowanie gospodarki itp., wypłaty emerytur ze środków gromadzonych w OFE oraz funkcjonowania IKE i IKZE. Ministrowie zajmą się również projektem uchwały w sprawie ustanowienia programu wieloletniego ""Priorytetowe Zadania Modernizacji Technicznej Sił Zbrojnych Rzeczypospolitej Polskiej w ramach programów operacyjnych"", który określa, jakie są kluczowe programy operacyjne dla naszych sił zbrojnych oraz definiuje ich budżet zadaniowy do 2022 roku; sam program zostanie ujęty w projekcie budżetu na 2014 r. - Uchwała wprowadza wieloletni program inwestycyjny, który daje większą pewność realizacji celów. Jeżeli jest to program wieloletni, to środki niewykorzystane w danym roku mogą być przenoszone na lata kolejne. Rozliczenie następuje w układzie wieloletnim – powiedział wiceszef MON Czesław Mroczek. Podkreślił, że po tym jak w 2013 r. budżet MON zostanie obniżony (projektem jego nowelizacji zajmuje się obecnie Senat), będzie większa pewność, że rok 2014 nie będzie się wiązał z utratą środków. Nawet gdyby pieniądze nie zostały wydane, to mogą być przesunięte na lata następne – wyjaśnił. - To jest potwierdzenie wagi, którą rząd przykłada do modernizacji technicznej sił zbrojnych dlatego, że staje się to programem niejednego ministra, tylko programem rządowym i w dodatku programem wieloletnim – zaznaczył Mroczek. Dodał, że rozliczanie priorytetowych zadań w cyklu kilkuletnim daje większą gwarancję, że zostaną one zrealizowane. Do tej pory, gdy MON nie wydał środków, na koniec roku zwracał je do kasy państwa. W 2012 r. z samej tylko puli na modernizację techniczną był to 1 mld zł. Po przyjęciu programu nie będzie to automatyczne. MON będzie mógł wnioskować o przesunięcie realizacji zakupów – zarówno o ich przyspieszenie względem harmonogramu, jak i opóźnienie. Decyzja, czy zostawić pieniądze na koncie MON, będzie należała do rządu. W przeszłości wieloletnim programem zbrojeniowym był np. ten dotyczący samolotów F-16. - Chcemy do tego nawiązać – powiedział Mroczek. Zgodnie z polskim prawem budżet obronny co roku wynosi przynajmniej 1,95 proc. PKB z roku poprzedniego. W tym roku zasada ta ma zostać jednorazowo zawieszona w związku z cięciami w budżecie państwa. W niedzielę MON poinformował, że na najważniejsze plany zbrojeniowe – 14 programów operacyjnych w ramach planu modernizacji technicznej sił zbrojnych do 2022 r. wyda 91 mld zł, z czego do 2016 r. będzie to prawie 16 mld zł. Pozostałe wydatki na modernizację wojska mają osiągnąć prawie 40 mld zł. Łącznie do 2022 r. zaplanowano wydanie ok. 139 mld zł. MON podkreśla, że modernizacja techniczna sił zbrojnych ma się odbywać z maksymalnie dużym udziałem krajowego przemysłu obronnego. Import sprzętu i uzbrojenia ma się natomiast łączyć z optymalną ""polonizacją"" powiązaną z pozyskaniem nowoczesnych technologii. Najważniejszym programem w planie modernizacji technicznej na lata 2013-2022 jest system obrony powietrznej. Wojsko chce pozyskać przeciwlotnicze zestawy rakietowe średniego i krótkiego zasięgu Wisła i Narew (te pierwsze z możliwością zwalczania rakiet), samobieżne przeciwlotnicze zestawy rakietowe Poprad, przenośne przeciwlotnicze zestawy rakietowe Grom i Piorun, przeciwlotnicze systemy rakietowo-artyleryjskie bliskiego zasięgu Pilica i mobilne radary Soła i Bystra. Wśród 14 najważniejszych programów zbrojeniowych jest też pozyskanie śmigłowców, zarówno wielozadaniowych (transportowych, poszukiwawczo-ratowniczych i do zwalczania okrętów podwodnych), jak i szturmowych i do przewozu VIP. Kolejne programy dotyczą zintegrowanych systemów wsparcia dowodzenia oraz zobrazowania pola walki oraz modernizacji sił pancernych i zmechanizowanych. W planach jest też program zwalczania zagrożeń na morzu. Obejmuje on pozyskanie okrętów podwodnych, niszczycieli min, okrętów obrony wybrzeża, patrolowych, rozpoznania elektronicznego, jednostki ratowniczej i wsparcia działań połączonych, stacji demagnetyzacyjnej oraz nadbrzeżnego dywizjonu rakietowego wraz z kolejnymi pociskami. Wśród najważniejszych programów modernizacyjnych jest też rozpoznanie obrazowe i satelitarne, obejmujące m.in. zakupy całej gamy bezpilotowców, indywidualne wyposażenie i uzbrojenie żołnierza (program Tytan), modernizacja wojsk rakietowych i artylerii (w tym 155-milimetrowe armato-haubice Krab, wyrzutnie rakietowe Homar, 120-milimetrowe moździerze Rak, radary artyleryjskie Liwiec oraz zestawy kierowania ogniem). W planach są też zakupy symulatorów i trenażerów, samolotów szkolno-treningowych, samolotów transportowych C-295M i M-28 Bryza, kołowych transporterów opancerzonych Rosomak, przeciwpancernych pocisków kierowanych Spike oraz systemów rozpoznawczych. Rząd ma też zmienić rozporządzenie w sprawie państwowych firm o szczególnym znaczeniu dla gospodarki. Zmiana dotyczy Polskiej Wytwórni Papierów Wartościowych S.A. Opinię w sprawie powołania jej rady nadzorczej będzie wyrażał minister spraw wewnętrznych, a nie jak do tej pory szefowie resortów finansów i administracji. MSW motywuje zmianę tym, że firma przede wszystkim wytwarza dokumenty takie jak dowody osobiste, paszporty, tzw. dokumenty komunikacyjne i dla cudzoziemców. Rada Ministrów rozpatrzy również założenia do projektu ustawy o zużytym sprzęcie elektrycznym i elektronicznym. Celem jest uregulowanie wymagań, jakim odpowiadać ma sprzęt elektryczny i elektroniczny, wprowadzany na polski rynek oraz zasad postępowania ze zużytym sprzętem, w sposób zapewniający bezpieczeństwo zdrowia i życia ludzi oraz ochronę środowiska.",,
https://wiadomosci.onet.pl/kraj/miller-sprawa-ofe-nadaje-sie-na-komisje-sledcza-to-jest-przekret/sp8fn,Miller: Sprawa OFE nadaje się na komisję śledczą. To jest przekręt,- Mniej więcej 18 miliardów prywatnych pieniędzy zostało przez OFE przejedzone. Przecież to jest jakiś skandal! To się naprawdę nadaje na komisję śledczą. To jest jeden z największych przekrętów jakie zna współczesna Europa - przekonywał na antenie Radia ZET Leszek Miller.,"Pytany przez Monikę Olejnik, czy Sojusz Lewicy Demokratycznej zgłosi projekt uchwały w Sejmie, odparł, że jego klub zdecyduje się na taki krok, gdy będzie miał pewność, że ""znajdziemy porozumienie w Sejmie"". Miller poparł też decyzję rządu umożliwiającą przeniesienie pieniędzy z OFE do ZUS. Podkreślił jednocześnie, że rynki finansowe będą krytykować tę decyzję. - Rostowski i Tusk spotkają się z bardzo ostrą krytyką. My staniemy po stronie premiera i ministra finansów - zapowiedział były premier. - Gdybym ja coś takiego powiedział, to Bruksela by mi powiedziała, że nie wejdziemy do Unii Europejskiej - stwierdził Miller pytany przez Olejnik, dlaczego nie zdecydował się na likwidację OFE. Emerytury zgromadzone w filarze kapitałowym mają być bezpieczne, dożywotnie i waloryzowane - mówili szefowie resortów pracy i finansów, prezentując w ubiegłym tygodniu raport dotyczący systemu emerytalnego i proponowanych zmian w OFE, które powinny inwestować w realną gospodarkę. Rząd prezentuje trzy projekty zmian w OFE Minister pracy Władysław Kosiniak-Kamysz poinformował, że MF i MPiPS proponują, by emerytury zgromadzone w otwartych funduszach emerytalnych były wypłacane przez ZUS. - Proponujemy, aby ZUS wypłacał te emerytury, a w celu uniknięcia ryzyka ""złej daty"" proponujemy, aby środki z OFE były na 10 lat przed wiekiem emerytalnym stopniowo, po jednej dziesiątej, przenoszone do ZUS - mówił. Szef resortu finansów Jacek Rostowski przedstawił trzy propozycje zmian w OFE. Pierwsze z tych rozwiązań to tzw. likwidacja części obligacyjnej OFE. Kolejny wariant dotyczy dobrowolności uczestnictwa w OFE. - W tym wariancie osoby rozpoczynające prace będą mogły wybierać, do którego OFE chcą należeć, w takim samym trybie jak dotychczas. Brak decyzji nie spowoduje, że osoba będzie wylosowana do któregoś z OFE. Jej składka w całości będzie trafiała na subkonto w ZUS - powiedział Rostowski. Kolejnym wariantem jest tzw. dobrowolność plus, w którym ubezpieczony może przekazać całość składki do ZUS przy jej obecnej wysokości - czyli 19,52 proc. Może także przekazać do ZUS część składki - 17,52 proc., a 2 proc. trafiłoby do OFE.","Leszek Miller, fot. Przemek Wierzchowski / Agencja Gazeta",
https://wiadomosci.onet.pl/kraj/rzecznik-rzadu-po-opinii-rzecznika-tsue-w-polsce-najwazniejsza-jest-konstytucja/eswlxht,Rzecznik rządu po opinii rzecznika TSUE: w Polsce najważniejsza jest konstytucja,"- Czekamy do jesieni, bierzmy pod uwagę hierarchię źródeł prawa, w Polsce najwyższym prawem jest konstytucja Rzeczpospolitej - powiedział Piotr Müller, pytany przez ""Rzeczpospolitą"" o to, czy rząd wypełni wyrok TSUE, jeśli będzie on zgodny z opinią wydaną przez rzecznika generalnego. Rzecznik krytycznie ocenił utworzenie Izby Dyscyplinarnej przy SN oraz sposób powołania nowej KRS.","- Bierzmy pod uwagę, że opinia rzecznika nie ma jeszcze charakteru wiążącego, więc czekamy na ewentualny wyrok Trybunały Sprawiedliwości - mówił rzecznik rządu w rozmowie z ""Rzeczpospolitą"". - Jeżeli ten wyrok szedłby zgodnie z tezami rzecznika, to byłby to wyrok dziwny, zaskakujący, ponieważ oznaczałoby to, że przytłaczająca większość państw UE w opinii rzecznika nie spełnia standardów, o których mówi w tezach swojego uzasadnienia - stwierdził. Pytany o to, czy rząd wykona wyrok TSUE, jeśli zapadnie jesienią przed wyborami, Müller odpowiedział: ""Jestem przekonany i cały czas to podkreślamy, że Izba Dyscyplinarna i wybór członków KRS-u spełnia wszelkie standardy praworządności, które są w UE. Byłoby to zaskakujące, ponieważ chociażby w Niemczech odpowiednik KRS-u, składa się właśnie przede wszystkim z polityków. U nas składa się z większości z sędziów, to jest zasadnicza różnica"". - Wszystko się odbyło zgodnie z konstytucją, przecież nasza ustawa zasadnicza pokazuje pewne ramy, a później ustawodawca wypełnia je w ramach możliwości ustawowych, to co pozwala konstytucja wypełnić. Byłaby pewnego rodzaju hipokryzja i podwójne standardy, na to się trudno zgodzić - stwierdza rzecznik rządu.",Piotr Müller,
https://wiadomosci.onet.pl/swiat/turcja-szef-dyplomacji-rekomendowany-na-stanowisko-premiera/t8hnb,Turcja: szef dyplomacji rekomendowany na stanowisko premiera,"Rządząca partia AKP poparła nominację dotychczasowego szefa dyplomacji Turcji Ahmeta Davutoglu na stanowisko premiera; Davutoglu zostałby następcę Recepa Tayyipa Erdogana, który obejmie funkcję prezydenta - podała dziś prorządowa gazeta ""Yeni Safak"".","Erdogan, który uzyskał w wyborach blisko 52 proc. głosów zostanie oficjalnie zaprzysiężony na prezydent 28 sierpnia. Według dziennika egzekutywa Partii Sprawiedliwości i Rozwoju, czyli AKP, ma się zebrać w czwartek, by oficjalnie wybrać następcę Erdogana, który zostanie przywódcą partii i szefem rządu, ale odchodzący premier podobno już zorganizował głosowanie wśród najwyższych rangą członków partii, podczas spotkania przy drzwiach zamkniętych. Jak pisze ""Yeni Safak"", Davutoglu, który od 2009 roku jest szefem tureckiej dyplomacji uzyskał znakomitą większość głosów i ""jest teraz niemal pewne, że zostanie on następnym premierem"". Już przed wyborami Erdogan nie ukrywał, że w razie wygranej chciałby rozszerzyć zakres władzy głowy państwa, a w tym celu wprowadzić odpowiednie zmiany w konstytucji. Obecnie rola szefa państwa w Turcji jest raczej symboliczna. Erdogan ma szansę na realizację swoich zamierzeń, ponieważ w 2015 roku odbędą się wybory parlamentarne, a jego AKP pozostaje najbardziej popularnym ugrupowaniem w kraju. Krytycy Erdogana zwracają uwagę, że aspiracje nowego prezydenta mają w coraz większym stopniu charakter ""autorytarny"" - przypomina AFP. Według tureckiej prasy podczas spotkania kadr AKP Erdogan zapowiedział jasno, że zamierza wykorzystywać wszelkie prerogatywy prezydenta, nawet te, z których nie korzystali jego poprzednicy. ""Dawne reguły nie stosują się do nas. Musimy ustanowić nowe reguły dla nowej Turcji"" - powiedział prezydent-elekt i ostrzegł członków swej partii, że będzie nadzorował ich pracę. ""Będę miał na was oko"" - powiedział Erdogan.",,
https://wiadomosci.onet.pl/kraj/pietrzak-donald-tusk-ma-pecha-i-przynosi-nam-nieszczescie/vctjb,Pietrzak: Donald Tusk ma pecha i przynosi nam nieszczęście,"- Ma pecha (Donald Tusk - red.) i przynosi nam nieszczęście. Nie chodzi o jego złą wolę, ale o pecha - powiedział w wywiadzie dla ""Super Expressu"" Jan Pietrzak. Zapytany, jak scharakteryzowałby rząd, powiedzial, że jest ""średni"", a ""miejscami kiepski, miejscami złodziejski"".","Pietrzak krytycznie odniósł się do Donalda Tuska. Podkreślił, że ""za jego kadencji nawiedzają Polskę tajfuny, powodzie, samoloty spadają"". - Nie jestem przeciwko każdej władzy. Jestem przeciwko poczynaniom różnych ludzi władzy i ich absurdom i idiotyzmom. Skoro szydziłem z Breżniewa, Jaruzelskiego, Stalina czy Chruszczowa, to dlaczego mam z Tuska nie żartować? - zapytał w wywiadzie dla ""Super Expressu"". Na pytanie, jaka przyszłość czeka Polskę, powiedział, że jest umiarkowanym optymistą. - W latach 70. śpiewałem piosenkę ""Muszę przeżyć jeszcze paru skur***"" - dodał. Podkreślił, że śpiewał też parę ważniejszych piosenek. - Śpiewałem ""Żeby Polska była Polską"" i marzę o czasie, że tego dożyję - podreślił. Cały wywiad w ""Super Expressie""",Jan Pietrzak,
https://wiadomosci.onet.pl/erika-steinbach-krytykuje-rzad-donalda-tuska/7565x,Erika Steinbach krytykuje rząd Donalda Tuska,"Polsko-niemieckie konsultacje międzyrządowe w Berlinie, atak Eriki Steinbach na rząd Donalda Tuska, a także plany rozbudowy nadgranicznych połączeń kolejowych - to dzisiejsze polskie tematy w prasie niemieckiej.","""Stale tylko Merkel u steru"", pod tym tytułem ""Badische Zeitung"" zapowiada materiał o negocjacjach ws. unijnego budżetu. W artykule czytamy m.in., że ""spór o unijny budżet kładzie się cieniem na niemiecko-polskim szczycie w Berlinie"", a Warszawa domaga się dla siebie większego udziału w procedurze współdecydowania w UE. Dziennik wskazuje na wizyty, jakie kanclerz Angela Merkel składa w tym tygodniu. W poniedziałek była w Portugalii, gdzie odbyły się demonstracje przeciwko jej ""dyktatowi oszczędności"", a w piątek pojedzie w Rosji, gdzie przedmiotem rozmów będą prawa człowieka i obywatela. ""Wizyta polskiego premiera Donalda Tuska w środę w Berlinie akurat dobrze się składa. Tusk i Merkel przyjaźnią się, a relacje między obydwoma krajami uchodzą za niczym niezakłócone. Konsultacje międzyrządowe mogą więc stać się dla nich źródłem siły. Lecz pozory mylą"" - czytamy. Dziennik cytuje niemcoznawcę z Instytutu Spraw Publicznych w Warszawie, Agnieszkę Ładę, która wskazuje na brak wspólnej strategii obu partnerów. Innymi słowy: motor lokomotywy pracuje wolniej, ale pasażerowie pociągu nie wiedzą, dlaczego i do jakiego celu pociąg jedzie. Do tego dochodzi jeszcze fakt, że w Polsce rośnie niezadowolenie z tego, że Merkel ciągle siedzi u steru, podczas gdy Tusk nie ma wyboru, jak tylko zająć miejsce przy kierowcy i ""uprzedzać o czerwonym świetle"". Agnieszkę Łada wyjaśnia, że Polska potrzebuje sygnału z Niemiec, że się liczy jako ważny partner. ""Istnieją wyraźne obawy, że Polska w efekcie będzie »pożytecznym idiotą« kanclerz Merkel. W czasie środowych konsultacji międzyrządowych jednym z centralnych tematów obrad będzie budżet UE. Tydzień później szczyt w Brukseli ma podjąć decyzje w sprawie budżetu, co wisi jednakże na włosku. Niepowodzenie tego spotkania jest zaprogramowane. Krytycy już na wszelki wypadek przypisują winę za to Brytyjczykowi Davidowi Cameronowi. Jednak także Polska podobno negocjuje maksymalnie twardo. Czy w takiej sytuacji kanclerz zasygnalizuje Tuskowi partnerstwo, którego Polacy z utęsknieniem oczekują?"" - zastanawia się dziennik. ""Rheinische Post"" z Düsseldorfu zamieszcza informację z wypowiedzią przewodniczącej niemieckich ziomkostw Eriki Steinbach, która w związku z polsko-niemieckimi konsultacjami rządowymi domaga się do premiera Tuska ""uznania roli niemieckich wypędzonych w procesie pojednania obydwu krajów"", gdyż to oni, zaznacza ""wznoszą ten coraz szerszy pomost porozumienia z Polską"". Steinbach wytyka na łamach RP rządowi Tuska ""nieodrobione lekcje"" także w obszarze nauczania języka niemieckiego w Polsce. Chwali natomiast to, że w 22 powiatach ponad 20 proc. ludności może posługiwać się niemieckim przy załatwianiu spraw administracyjnych. Przewodnicząca ziomkostw przypomina, że przedmiotem polsko-niemieckich uzgodnień międzyrządowach było ""wypracowanie we współpracy z przedstawicielami niemieckiej mniejszości koncepcji analizy niedemokratycznych praktyk stosowanych przez władze PRL wobec polskich obywateli niemieckiego pochodzenia"" . ""Nowe szyny i dworce"" - pod tym tytułem ""Neues Deutschland"" rozpisuje się o planach niemieckich kolei DB w Berlinie i Brandenburgii. ""Priorytetu nabiera też rozbudowa trasy kolejowej Berlin-Szczecin"" - pisze dziennik. ""W tym celu jednak potrzebna jest polsko-niemiecka umowa, która, w opinii Ingulfa Leuschela, pełnomocnika koncernu Deutsche Bahn AG, powinna zostać podpisana pod koniec roku"" - czytamy. Barbara Cöllen",Fot. DW,
https://wiadomosci.onet.pl/kraj/premier-ewa-kopacz-rozmawiala-z-prezydentem-francji/q14tq,Premier Ewa Kopacz rozmawiała z prezydentem Francji,"Premier Ewa Kopacz rozmawiała telefonicznie z prezydentem Francji Francois Hollande’em - poinformowało w poniedziałek CIR. Hollande zaprosił Kopacz do Paryża, by przedyskutować takie kwestie jak Ukraina, polityka klimatyczna, unia energetyczna i polityka obronna.",Do rozmowy z szefową rządu - jak podało Centrum Informacyjne Rządu - doszło z inicjatywy strony francuskiej.,Ewa Kopacz,
https://wiadomosci.onet.pl/kraj/bartosz-marczuk-zostal-wiceministrem-rodziny-pracy-i-polityki-spolecznej/pp01hd,"Bartosz Marczuk został wiceministrem rodziny, pracy i polityki społecznej","Bartosz Marczuk - dotychczasowy zastępca redaktora naczelnego tygodnika ""Wprost"" - został nowym wiceministrem rodziny, pracy i polityki społecznej. Dziennikarzem tygodnika był od marca, wcześniej pracował w ""Rzeczpospolitej"" i ""Dzienniku Gazecie Prawnej"".","Informację podał tygodnik na swojej stronie internetowej, a Marczuk potwierdził ją na Twitterze. Bartosz Marczuk jest absolwentem socjologii Uniwersytetu Warszawskiego oraz studiów doktoranckich ekonomia pracy w Instytucie Pracy i Spraw Socjalnych. Jako społeczny doradca ministra pracy był współtwórcą Rządowego Programu Polityki Rodzinnej. Był też stałym komentatorem zagadnień ekonomicznych i z zakresu polityki społecznej w mediach. Nominacja Marczuka wzbudziła jednak sporo kontrowersji. Niektórzy publicyści zaczęli mu wypominać, że często prezentował poglądy niezgodne z linią programową Prawa i Sprawiedliwości. Dziennikarz RMF FM Konrad Piasecki przypomniał Marczukowi ""tweet"", w którym napisał: ""Młodzi, którzy dali PiS zwycięstwo, powinni najgłośniej protestować przeciw obniżce wieku emeryt. To oni zapłacą za to najwyższą cenę"". Zaskoczony tą nominacją był też Michał Siegieda, dziennikarz TVP. Napisał on na Twitterze: ""Coraz więcej zaskakujących transferów z dziennikarstwa do polityki"". Bartosz Marczuk nie przejmuje się jednak tymi komentarzami, o czym też poinformował na Twitterze.",Bartosz Marczuk,
https://wiadomosci.onet.pl/kraj/rzad-we-wtorek-min-o-rozwoju-czytelnictwa-i-pomocy-rozwojowej/qz083w,Rząd we wtorek m.in. o rozwoju czytelnictwa i pomocy rozwojowej,"Rada Ministrów jutro na wyjazdowym posiedzeniu w Bydgoszczy zajmie się m.in. projektem uchwały ws. ustanowienia Narodowego Program Rozwoju Czytelnictwa, a także projektem programu współpracy rozwojowej. Oba programy dotyczą lat 2016-2020.","Ministrowie zajmą się też projektem uchwały w sprawie ustanowienia programu wieloletniego ""Narodowy Program Rozwoju Czytelnictwa"", który w latach 2016-2020 będą wspólnie realizować Ministerstwo Edukacji Narodowej oraz Ministerstwo Kultury i Dziedzictwa Narodowego. Ministrowie omówią także projekt rozporządzenia w sprawie szczegółowych warunków, form i trybu realizacji tego programu. Jednym z działań przewidzianych w Narodowym Programie Rozwoju Czytelnictwa jest zakup nowości wydawniczych oraz modernizacja bibliotek szkolnych i pedagogicznych. Celem programu jest upowszechnianie edukacji czytelniczej i medialnej oraz wzrost czytelnictwa uczniów. Jak podaje MEN, koszt tego działania to 150 mln zł; po 30 mln zł w kolejnych latach. Jak podkreśla resort edukacji, przewidziane w programie doposażenie bibliotek szkolnych w nowości wydawnicze i lektury szkolne ułatwi min. realizowanie podstawy programowej kształcenia ogólnego oraz rozwijanie kompetencji i uzdolnień dzieci i młodzieży. Z kolei doposażenie bibliotek pedagogicznych ułatwi nauczycielom planowanie i realizację zadań związanych z kształtowaniem zainteresowań czytelniczych uczniów oraz pomoże wspierać szkoły w zakresie wykorzystywania technologii informacyjno-komunikacyjnej na zajęciach dydaktycznych, wychowawczych i opiekuńczych. Ministrowie zajmą się też projektem uchwały Rady Ministrów w sprawie ustanowienia Wieloletniego programu współpracy rozwojowej na lata 2016-2020. Podczas Dnia Współpracy Rozwojowej, tydzień temu, wiceminister spraw zagranicznych Katarzyna Kacperczyk zaznaczyła, że Polska rocznie przeznacza ok. 1,5 mld zł na różnego rodzaju projekty pomocy rozwojowej. Chodzi głównie o projekty w naszym bliskim sąsiedztwie - na Ukrainie, Białorusi, Gruzji i Mołdawii, ale też w najodleglejszych zakątkach - w Afryce Wschodniej i Ameryce Południowej. Kacperczyk podkreśliła, że pomoc dla uchodźców jest od wielu lat priorytetem w polskiej pomocy rozwojowej. - Wspieramy także uchodźców poszkodowanych w konflikcie syryjskim w obozach w Jordanii i Libanie - dodała. Logo Polskiej Pomocy można obecnie zobaczyć w krajach Partnerstwa Wschodniego, na Bliskim Wschodzie, w Afryce Wschodniej, w Azji Centralnej i krajach Kaukazu. - Od 10 lat udzielamy pomocy tym państwom, które albo się transformują i reformują, albo są po prostu bardziej potrzebujące od nas - tłumaczył rzecznik MSZ Marcin Wojciechowski. Jak dodał, kiedyś to my otrzymywaliśmy pomoc od innych na początku naszej drogi reform i integracji ze strukturami europejskimi. Dzisiaj chcemy pokazać Polakom co robimy w świecie. Polska świadczy pomoc głównie poprzez współpracę z organizacjami pozarządowymi. Rada Ministrów wysłucha też informacji pełnomocnika rządu do spraw regulacji i harmonizacji obszaru bezpieczeństwa transportu i ruchu drogowego, na temat realizacji projektów kluczowych w zakresie bezpieczeństwa w transporcie i ruchu drogowym ""Bezpieczeństwo ma pierwszeństwo"". Rząd zajmie się też projektem zmiany rozporządzenia w sprawie pomorskiej specjalnej strefy ekonomicznej, a także projektem uchwały w sprawie ""Programu przeciwdziałania i zwalczania przestępczości gospodarczej na lata 2015-2020"".",Premier RP Ewa Kopacz,
https://wiadomosci.onet.pl/swiat/niemcy-coraz-blizej-nowego-rzadu-jest-zgoda-ws-laczenia-rodzin-uchodzcow/vww6vg5,Niemcy: Coraz bliżej nowego rządu. Jest zgoda ws. łączenia rodzin uchodźców,"Chadecy i socjaldemokraci porozumieli się w sprawie łączenia rodzin uchodźców, którzy mają w Niemczech ograniczone czasowo prawo pobytu. Był to jeden z najtrudniejszych tematów negocjacji koalicyjnych.","Kompromis przewiduje przedłużenie wstrzymania procedury łączenia rodzin do 31 lipca 2018. Potem na tej podstawie będzie mogło napływać do Niemiec tysiąc osób miesięcznie. Partie porozumiały się, że dodatkowo obowiązywać będzie procedura rozpatrywania szczególnie trudnych przypadków. Jej szczegóły mają zostać opracowane w najbliższych miesiącach. Przyjęcie zapisu o sprawdzaniu trudnych przypadków było wyjściem naprzeciw socjaldemokratom, którzy na swoim nadzwyczajnym zjeździe 21 stycznia ustalili, że taką poprawkę zgłoszą do ustalonego w rozmowach sondażowych dokumentu. Do tej pory jednak niewielu uchodźców z ograniczonym czasowo prawem pobytu uzyskało zgodę na sprowadzenie do Niemiec swoich rodzin. W 2017 r. było to tylko kilkadziesiąt osób. Kwestie łączenia rodzin były jednym z najbardziej spornych punktów w rozmowach o nowym rządzie między CDU, CSU i SPD. Partie musiały wypracować kompromis nie tylko po to, by posunąć do przodu rozmowy koalicyjne, ale również dlatego, że obecne regulacje dotyczące łączenia rodzin obowiązują tylko do połowy marca 2018. Kolejnym przedłużeniem wstrzymania procedury łączenia rodzin zajmie się teraz niemiecki parlament. Już 4 lutego chadecja i SPD chcą zakończyć rozmowy koalicyjne. Chcesz być na bieżąco z najważniejszymi informacjami dnia? Polub Onet Wiadomości na Facebooku!",4 lutego chadecja i SPD chcą zakończyć rozmowy koalicyjne,
https://wiadomosci.onet.pl/kraj/konstytucyjne-kroki-wiodace-do-powstania-nowego-rzadu/ct2qp,Konstytucyjne kroki wiodące do powstania nowego rządu,"Po wyborze Donalda Tuska na szefa Rady Europejskiej będzie musiało dojść do zmiany na stanowisku premiera, co proceduralnie wiąże się z dymisją całego rządu. W takiej sytuacji konstytucja określa kolejne kroki postępowania. Pierwszym jest desygnowanie nowego szefa rządu przez prezydenta.","Kadencja obecnego szefa Rady Europejskiej Hermana Van Rompuya dobiega końca 30 listopada. Zgodnie z zapowiedzią Hermana Van Rompuya Tusk ma objąć obowiązki szefa Rady 1 grudnia, zmiana rządu będzie się musiała dokonać w ciągu najbliższych niecałych trzech miesięcy. Konstytucja określa cztery przypadki, w których premier składa dymisję rządu: dzieje się tak przede wszystkim na pierwszym posiedzeniu nowo wybranego Sejmu, a ponadto w razie: nieuchwalenia przez Sejm wotum zaufania dla Rady Ministrów, wyrażenia rządowi wotum nieufności oraz w przypadku rezygnacji szefa rządu. Zatem gdy Donald Tusk w związku z objęciem funkcji szefa Rady Europejskiej złoży rezygnację z urzędu premiera, jednocześnie poda rząd do dymisji. Po przyjęciu dymisji - zgodnie z konstytucją - to prezydent desygnuje nowego premiera, który proponuje skład Rady Ministrów. W ciągu dwóch tygodni od dnia przyjęcia dymisji poprzedniej Rady Ministrów prezydent powołuje szefa rządu oraz ministrów. Od dnia powołania premier ma dwa tygodnie na przedstawienie Sejmowi programu działania rządu i uzyskanie wotum zaufania dla swojego gabinetu. Sejm udziela wotum zaufania dla rządu bezwzględną większością głosów (a więc musi być przynajmniej jeden głos więcej ""za"" niż głosów ""przeciw"" i ""wstrzymujących się"") w obecności co najmniej połowy ustawowej liczby posłów - na sali sejmowej w momencie głosowania musi być zatem co najmniej 230 posłów. Jeśli w tym pierwszym konstytucyjnym kroku Sejm nie udzieli Radzie Ministrów wotum zaufania, to - zgodnie z konstytucją - inicjatywę przejmuje Sejm, który ma dwa tygodnie na stworzenie rządu i udzielenie mu wotum zaufania. Berlin pozytywnie komentuje wybór Donalda Tuska na przewodniczącego Rady Europejskiej. Był faworytem kanclerz Angeli Merkel, zauważają. Jego wybór to ważny sygnał Europy dla Moskwy, podkreślają niemieccy komentatorzy. W tym podejściu, podobnie jak w pierwszym konstytucyjnym kroku, Sejm udziela wotum zaufania rządowi bezwzględną większością głosów w obecności co najmniej 230 posłów. Jeśli Sejm udzieli wotum, prezydent powołuje wybraną w ten sposób Radę Ministrów. Gdyby nie powiódł się i drugi krok, i Sejmowi nie udałoby się wyłonić rządu, konstytucja przewiduje trzecie podejście, w którym inicjatywa wraca do prezydenta. Również w tym przypadku konstytucja daje dwa tygodnie na wyznaczenie nowego premiera i powołanie sformowanego przez niego rządu. Następnie w ciągu kolejnych dwóch tygodni od dnia powołania premier ma czas na uzyskanie od Sejmu wotum zaufania dla swego rządu. W trzecim podejściu jest to łatwiejsze, ponieważ tym razem konstytucja mówi, że Sejm uchwala wotum zwykłą (więcej głosów ""za"" niż ""przeciw"", liczba wstrzymujących nie ma znaczenia), a nie bezwzględną większością głosów, w obecności co najmniej połowy ustawowej liczby posłów. W sytuacji, w której powodem podania rządu do dymisji jest rezygnacja premiera, prezydent ma możliwość, by nie przyjąć dymisji Rady Ministrów.",Kto zastąpi Donalda Tuska na stanowisku premiera?,
https://wiadomosci.onet.pl/kraj/rzeczpospolita-beata-szydlo-marszalkiem/z4llhqn,"""Rzeczpospolita"": Beata Szydło marszałkiem?","Prawo i Sprawiedliwość szykuje się do kongresu partii, który odbędzie się w pierwszych dniach lipca. Może na nim dojść do politycznego trzęsienia ziemi i gruntownych zmian w rządzie. Na łamach dzisiejszej ""Rzeczpospolitej"" Michał Szułdrzyński, opierając się na przeciekach z samej partii, spekuluje jak gruntowne mogą to być zmiany. Do doniesień odniosła się już premier Szydło. ""Nie będę marszałkiem Sejmu"" - napisała na Twitterze.","Przecieki, publikowane dzisiaj przez ""Rzeczpospolitą"" mogą być ""balonami próbnymi"", badającymi stosunek opinii publicznej do planowanych zmian w rządzie. Najważniejsze z nich to przede wszystkim wymiana premiera. Beata Szydło utraciłaby tekę szefa rządu na rzecz Mateusza Morawieckiego lub wręcz samego Jarosława Kaczyńskiego. W zamian stałaby się drugą osobą w państwie otrzymując stanowisko marszałka Sejmu. ""Rzeczpospolita"" utrzymuje, że nikt specjalnie nie płakałby po Marku Kuchcińskim, który miałby stanąć na czele komisji pracującej nad nową Konstytucją. Premier odniosła się już do doniesień na swój temat. ""By nie tracić czasu na rewelacje redaktorów, informowanych przez dobrze poinformowane źródła, informuję, że nie będę marszałkiem sejmu ;-)"" - napisała Beata Szydło. Łatwiej, jak pisze ""Rzeczpospolita"", jest wskazać ministrów, którzy na stanowiskach pozostaną niż tych, którzy je utracą. Dziennik za mało prawdopodobne uważa, by dymisje dotknęły koalicjantów PiS, czyli Jarosława Gowina i Zbigniewa Ziobrę. Mocną pozycję posiadają także minister rodziny Elżbieta Rafalska, szef MEN Anna Zalewska oraz wicepremier Piotr Gliński. Niskie notowania mają, zdaniem Michał Szułdrzyńskiego, ministrowie środowiska, rolnictwa i zdrowia. Przewidywane losy Antoniego Macierewicza i Witolda Waszczykowskiego oraz odpowiedź na pytanie ""po co te zmiany w połowie kadencji?"" poznają Państwo po lekturze dzisiejszej ""Rzeczpospolitej"".",Beata Szydło,
https://wiadomosci.onet.pl/swiat/grecja-rzad-wykluczyl-mozliwosc-wczesniejszych-wyborow/3tlb22,Grecja: rząd wykluczył możliwość wcześniejszych wyborów,"Rząd premiera Grecji Aleksisa Ciprasa nie zamierza obecnie podejmować działań na rzecz przedterminowych wyborów, gdyż jego celem jest sfinalizowanie porozumienia ze strefą euro ws. nowej pożyczki - oświadczyła rzeczniczka Olga Gerowasili.","- Wybory w tym momencie nie są użyteczne i rząd nie ma zamiaru ich organizować. Celem jest sfinalizowanie porozumienia i przywrócenie normalności i stabilności - powiedziała rzeczniczka. Dla rządu kierowanego przez radykalną lewicową Syrizę i sprawującego władzę od stycznia, dotkliwym ciosem - jak zauważa AFP - było głosowanie w ubiegłym tygodniu w parlamencie nad pakietem reform wymaganych przez międzynarodowych kredytodawców. Spośród 149 deputowanych Syrizy 32, w tym trzech ministrów, zagłosowało przeciwko ustawom. Ostatecznie przyjęto je dzięki wsparciu opozycji. Drugi pakiet ustaw powinien być uchwalony do 22 lipca. Mimo rozłamu wśród deputowanych premier zapowiedział, że jest zdecydowany, by kontynuować pracę nawet z mniejszościowym rządem. Niemniej analitycy oceniali w ostatnich dniach, że rząd będzie zmuszony do przeprowadzenia przyspieszonych wyborów, jeśli rozłam w Syrizie się pogłębi. W piątek Cipras przeprowadził przetasowania w rządzie, usuwając ze swej ekipy troje ministrów, którzy głosowali przeciwko ustawom. Zmienił też swój zespół odpowiedzialny za komunikację, mianując Gerowasili rzeczniczką rządu. Państwa strefy euro porozumiały się w ubiegłym tygodniu w sprawie rozpoczęcia negocjacji o nowym programie pomocy dla Grecji. W zamian kraj ten będzie musiał wprowadzić trudne reformy i przekazać majątek do specjalnego funduszu. Łączna wartość nowego programu pomocy dla Grecji ma wynieść 82-86 mld euro.",Grecja: rząd wykluczył możliwość wcześniejszych wyborów,
https://wiadomosci.onet.pl/swiat/chiny-li-keqiang-zostal-formalnie-wybrany-na-szefa-rzadu/y18sq,Chiny: Li Keqiang został formalnie wybrany na szefa rządu,"Ogólnochińskie Zgromadzenie Przedstawicieli Ludowych, czyli chiński parlament, formalnie zatwierdziło w piątek dotychczasowego wicepremiera, 57-letniego Li Keqianga, na premiera Chin. Zastąpi on na tym stanowisku Wena Jiabao.","Prawie 3 tys. delegatów zgromadziło się w Wielkiej Hali Ludowej w Pekinie, żeby zagłosować na Li. Ceremonia była na żywo transmitowana w chińskiej telewizji. Chociaż od dawna wiadomo, kto obejmie poszczególne funkcje, a rola parlamentu w procesie przekazania władzy jest wyłącznie fasadowa, oficjalne media szczegółowo opisują obrady i głosowania, nazywając je ""wyborami członków rządu"". Są to ""wybory niekonkurencyjne"" - wyjaśnia agencja Xinhua - co oznacza, że na każde z wysokich stanowisk kandyduje tylko jeden polityk. Wybór nowego premiera i nominacja w czwartek 59-letniego Xi Jinpinga na prezydenta wieńczą proces zmiany pokoleniowej na szczytach chińskich władz, drugiej przeprowadzonej w sposób planowy od przejęcia władzy przez komunistów w 1949 r. Wiceprezydentem został Li Yuanchao, a przewodniczącym parlamentu - Zhang Dejiang. Podobne głosowania wyłonią jeszcze nowego wicepremiera i ministrów, a także nowych prezesów centralnego Ludowego Banku Chin, Najwyższego Sądu Ludowego i Najwyższej Prokuratury Ludowej. Obecna sesja Ogólnochińskiego Zgromadzenia Przedstawicieli Ludowych rozpoczęła się 5 marca i ma potrwać do 17 marca. Li Keqiang skończył studia prawnicze i obronił doktorat z ekonomii na prestiżowym Uniwersytecie Pekińskim, co czyni z niego najlepiej wykształconego przywódcę w historii ChRL; jest jednym z niewielu czołowych chińskich przywódców, którzy biegle władają językiem angielskim. Urodzony w 1955 r. w prowincji Anhui we wschodnich Chinach w rodzinie lokalnego urzędnika, awans do partyjnych elit zapewnił sobie - podobnie jak dotychczasowy prezydent Hu Jintao i premier Wen Jiabao - działalnością w Lidze Młodzieży Komunistycznej (LMK). Bliskie stosunki z LMK uczyniły z niego zaufanego sprzymierzeńca Hu i czołowego przedstawiciela skupionej wokół niego wewnątrzpartyjnej frakcji. W 1998 r. 43-letni wówczas Li został najmłodszym gubernatorem w kraju, a przy tym pierwszym mającym doktorat, gdy objął rządy w prowincji Henan w środkowych Chinach. W 2003 r. przejął szefostwo partii w tym regionie, a w 2004 r. stanął na czele KPCh w prowincji Liaoning na północy kraju. Do 2007 r. Li uważany był za rywala Xi Jinpinga w walce o fotel prezydencki. Dopiero ustalenia poprzedniego, 17. zjazdu KPCh pokazały, że Li przegrał tę walkę i będzie musiał się zadowolić stanowiskiem premiera. Kiedy Li był gubernatorem Henanu, prowincją wstrząsnęła fala przemocy, w tym szereg napadów na banki, a także seria tragicznych pożarów i olbrzymi skandal w przemyśle bawełnianym. Największą plamą na kartach jego kariery politycznej jest jednak skandal związany z zakażeniem nawet 100 tys. osób wirusem HIV podczas rządowej akcji pobierania krwi od mieszkańców tego regionu. Chociaż doszło do tego za czasów poprzedniego gubernatora, na Li spadła krytyka za próby zatuszowania incydentu.",,
https://wiadomosci.onet.pl/rzad-do-prezydenta-ws-przedluzenia-misji-w-afganistanie/j7gjh,Rząd do prezydenta ws. przedłużenia misji w Afganistanie,Rada Ministrów skierowała we wtorek wniosek do Prezydenta RP o przedłużenie do końca roku okresu użycia Polskiego Kontyngentu Wojskowego w Islamskiej Republice Afganistanu - podało CIR.,"Na wniosek MON rząd zwraca się do prezydenta o przedłużenie pobytu kontyngentu od 14 kwietnia do końca 2014 r. – kiedy skończy się operacja Międzynarodowych Sił Wspierania Bezpieczeństwa (ISAF). Przyjęto, że od 14 kwietnia do 30 czerwca 2014 r. kontyngent będzie liczył do 1000 żołnierzy i pracowników wojska; odwód strategiczny to 150 żołnierzy i pracowników wojska w Polsce z możliwością ich krótkotrwałego użycia w Afganistanie. Od 1 lipca do 31 grudnia 2014 r. kontyngent będzie liczył do 500 żołnierzy i pracowników wojska oraz 100 żołnierzy i pracowników wojska w Polsce z możliwością ich krótkotrwałego użycia w Afganistanie. Do połowy 2014 r. utrzymana zostanie zatem dotychczasowa liczebność PKW, a potem zmniejszy się ona o połowę – do 500 osób. W ramach operacji ISAF polscy żołnierze zajmują się doradztwem i wspieraniem afgańskich sił bezpieczeństwa, szczególnie podczas wyborów prezydenckich zaplanowanych na 5 kwietnia. PKW będzie także wykonywał zadania związane z przetransportowaniem całości sił i środków z bazy Ghazni do bazy w Bagram, gdzie zacznie się przygotowywanie do przerzutu sił i środków do Polski. Planowane wydatki MON związane z użyciem kontyngentu od 14 kwietnia do końca 2014 r. wyniosą ok. 138 mln zł. Polska zgłosiła gotowość do udziału w kolejnej misji Resolute Support po roku 2014, nie składając jednak - tak jak i inne państwa - żadnych deklaracji dotyczących wielkości zaangażowania. Jej zadaniem będzie pomoc w szkoleniu sił afgańskich. Przyszłe zaangażowanie NATO w Afganistanie będzie tematem szczytu sojuszu, który odbędzie się we wrześniu 2014 r.",Bronisław Komorowski,
https://wiadomosci.onet.pl/swiat/mimo-komplikacji-zaprzysiezono-nowy-rzad-premiera-netanjahu/sy2mse,Mimo komplikacji zaprzysiężono nowy rząd premiera Netanjahu,"Wieczorem zaprzysiężono w Izraelu nowy rząd premiera Benjamina Netanjahu, mimo wcześniejszy sporów, które doprowadziły do opóźnienia o dwie godziny uroczystości powołania nowego gabinetu. Konflikt dotyczył obsadzenia stanowisk ministerialnych.","W nowym rządzie, poza kierowaniem jego pracami, Netanjahu będzie pełnił także obowiązki ministra spraw zagranicznych i łączności. Lokalne media zwracają uwagę, że największym zaskoczeniem jest brak nominacji ministerialnej dla byłego już szefa resortu spraw wewnętrznych i człowieka numer dwa w Likudzie - Gilada Erdana. Był on też nieobecny podczas zaprzysiężenia nowego rządu - poinformował dziennik ""Haarec"". Nowym ministrem spraw wewnętrznych ma zostać Silwan Szalom - były szef resortu infrastruktury narodowej. Swe stanowisko zachowa natomiast poprzedni minister obrony - Mosze Ja'alon. Izraelskie media informowały wcześniej tego dnia, że biuro premiera Netanjahu poprosiło o odroczenie prezentacji rządu w parlamencie i zaprzysiężenia ze względu na ciągnące się negocjacje wewnątrz partii Likud, na której czele stoi sam szef gabinetu. Netanjahu wygłosił krótkie przemówienie w parlamencie wyszczególniające cele rządu, w tym wysiłki na rzecz pokoju z Palestyńczykami. Jednak wobec składu koalicji, zdominowanej przez przeciwników ustępstw na rzecz Palestyńczyków, słowa premiera wywołały drwiny i kłopotliwe pytania ze strony arabskich deputowanych. Ostatecznie trzech deputowanych wyprowadzono z sali, a inni opuścili ją w proteście. 6 maja Netanjahu tuż przed upływem ostatecznego terminu zdołał porozumieć się w sprawie koalicji złożonej z partii prawicowych i ortodoksyjnie religijnych, umożliwiającej powołanie nowego rządu po wyborach z 17 marca; zapewnił sobie minimalną większość - 61 mandatów w 120-miejscowym Knesecie. Analitycy zwracali uwagę, że wątła przewaga w parlamencie spowoduje, że Netanjahu stanie się zakładnikiem żądań nawet najmniejszych ugrupowań koalicyjnych, co z kolei oznacza kontynuację tradycji niestabilnej sytuacji na izraelskiej scenie politycznej. Netanjahu zapowiadał, że ""pozostawia otwarte drzwi"" dla innych ugrupowań chcących poszerzyć koalicję.",Benjamin Netanyahu,
https://wiadomosci.onet.pl/kraj/nowy-podatek-rzad-po-cichu-wprowadza-go-w-polsce/lphhw38,Rząd po cichu wprowadza nowy podatek,"Rząd Mateusza Morawieckiego wprowadza po cichu i pod naciskiem Brukseli nowy podatek. Pierwotnie miały płacić go sklepy wielkopowierzchniowe. Teraz zapłacą go wszyscy oddający budynki w najem - informuje ""Rzeczpospolita"".","W zeszłym tygodniu uchwalono zmiany w ustawach podatkowych, które wprowadzają nowy podatek majątkowy. Zapłacą go wszyscy przedsiębiorcy, którzy mają budynki warte łącznie ponad 10 mln zł i wynajmują lub dzierżawią je innym. Taką formę przyjął podatek, który pierwotnie miał obciążać hipermarkety. Komisja Europejska stwierdziła, że jest niesprawiedliwy, ale rząd się z niego nie wycofał. Wręcz przeciwnie – rozszerzył poza branżę handlową. Wprawdzie nowe przepisy pojawiły się w ustawach o podatkach dochodowych, ale sam podatek jest naliczany nie od dochodu, lecz od wartości budynków oddanych w dzierżawę lub najem. Eksperci są zadziwieni konstrukcją i sposobem wprowadzenia nowej daniny. – To już nie jest podatek dochodowy, raczej majątkowy, może nieomal katastralny – ocenia Konrad Turzyński z kancelarii KNDP, nawiązując do podatków majątkowych obowiązujących w Europie Zachodniej. Z kolei specjalizująca się w doradztwie podatkowym Sylwia Rzymkowska niepokoi się, że tak poważne zmiany wprowadzono bez konsultacji z zainteresowanymi. Chcesz być na bieżąco z najważniejszymi informacjami dnia? Polub Onet Wiadomości na Facebooku!",Rząd po cichu wprwadza nowy podatek,
http://wiadomosci.onet.pl/kraj/wiceprezydent-usa-joe-biden-zadzwonil-do-premiera-tuska-rozmowa-dotyczyla-sytuacji-w/ws70f,Wiceprezydent USA Joe Biden zadzwonił do premiera Tuska. Rozmowa dotyczyła sytuacji w Syrii,"W poniedziałek w godzinach popołudniowych, z inicjatywy strony amerykańskiej, odbyła się rozmowa telefoniczna premiera Donalda Tuska z wiceprezydentem USA Joe Bidenem - poinformowało Centrum Informacyjne Rządu.","Rozmowa dotyczyła sprawy ewentualnej interwencji zbrojnej w Syrii. Jak poinformował CIR, podczas rozmowy wiceprezydent Biden przedstawił aktualną sytuację polityczną w kontekście użycia broni chemicznej w Syrii oraz działania, jakie administracja amerykańska planuje podjąć w porozumieniu ze społecznością międzynarodową. Premier Tusk, podobnie jak w poprzednich publicznych wypowiedziach, stanowczo potępił użycie broni chemicznej. Jak czytamy w rządowym komunikacie, premier pozytywnie ocenił oświadczenie potępiające użycie broni chemicznej. Zapowiedział także poparcie Polski dla tego dokumentu. Zgodnie z wcześniejszymi zapowiedziami, Tusk poinformował wiceprezydenta USA, że Polska nie będzie brała bezpośredniego udziału w ewentualnej akcji militarnej.",Donald Tusk,
https://wiadomosci.onet.pl/kraj/tasmy-kaczynskiego-premier-morawiecki-komentuje/pje69dg,Taśmy Kaczyńskiego. Premier Morawiecki komentuje,"- Tam jest faktycznie jakiś dziwny fragment, kiedy austriacki biznesmen składa ofertę prezesowi Narodowego Funduszu Ochrony Środowiska. To bardzo dziwne i należy się zastanowić, czy nie doszło do złamania prawa i czy obrońcy tego biznesmena przypadkiem nie działają na jego szkodę - ocenił kolejną publikację ""Gazety Wyborczej"" premier Mateusz Morawiecki.","Zdaniem szefa polskiego rządu, ""te taśmy dowodzą o uczciwości obozu PiS"". - One kompromitują tych, którzy chcą zrobić z tego aferę. Bohaterem czy może antybohaterem staje się tutaj ten austriacki biznesmen - dodał Morawiecki. - Chcę podkreślić coś, co wyraźnie widać, tę wielką uczciwość po stronie prezesa PiS i prezesa Narodowego Funduszu Ochrony Środowiska - podkreślił premier. - Chcemy jak najlepiej dla prezesa - mówi o projekcie ""K-Towers"" Gerald Birgfellner. Dziś ""Gazeta Wyborcza"" publikuje trzecią część tzw. taśm Kaczyńskiego. Z nagranych na początku czerwca 2018 roku dwóch rozmów Austriaka z szefem NFOŚ Kazimierzem Kujdą wynika, że biznesmen, który 14 miesięcy pracował nad projektem, szuka u Kujdy - ""jednego z najbliższych ludzi prezesa Jarosława Kaczyńskiego"" - wsparcia. Rozmowy między Kujdą a Birgfellnerem są prowadzone po angielsku, bez tłumacza. Biznesmen Gerald Birgfellner prosi szefa Narodowego Funduszu Ochrony Środowiska i Gospodarki Wodnej o pomoc w negocjacjach z zarządem Srebrnej. ""Choć prezesem spółki jest żona szefa NFOŚ, Kujda podejmuje się tej misji. Prezes Kaczyński, który dotąd »pilotował« sprawę projektu, leży wtedy w szpitalu, tam przyjmuje ważnych polityków obozu rządzącego, rozstrzyga też o losie projektu wież"" - czytamy. Rozmowy o prywatnym biznesie - jak zaznacza ""Gazeta Wyborcza"" - odbywają się w siedzibie NFOŚ. Szef NFOŚ zapewnia, że jest całkowicie za inwestycją. – To największe życzenie pana Kaczyńskiego, to centrum kongresowe. Dla jego brata, dla pamięci o nim, to będzie fantastyczne. W tym miejscu, w takiej lokalizacji - mówi na ujawnionych nagraniach Gerald Birgfellner. CZYTAJ WIĘCEJ: Kolejne nagranie ws. Srebrnej. ""Gazeta Wyborcza"": to prezes PiS rządzi spółką Srebrna",Mateusz Morawiecki,
https://wiadomosci.onet.pl/kraj/przemowienie-szydlo-reakcja-internautow-tragiczne-wystapienie/yjwexc7,"Przemowa premier Szydło i ostra reakcja internautów. ""Tragiczne wystąpienie"", ""widoczna frustracja""","- Wniosek o wotum nieufności jest stekiem kłamstw i obraża inteligencję Polaków - powiedziała Beata Szydło podczas debaty nad konstruktywnym wotum nieufności dla jej rządu. Dodała też, że argumenty opozycji to ""kłamliwe oszczerstwa"".","Przemówienie premier Szydło, w którym stwierdziła też m.in. że ""musimy razem obronić Polskę przed tymi, którzy chcą, żeby stała się poddańcza"" oraz że PiS ""dał ludziom godność"" wywołało lawinę komentarzy w mediach społecznościowych. - Za co chcecie mnie odwołać? Za to, że Polacy dobrze żyją? To was boli? - pytała podczas przemowy na sali plenarnej Beata Szydło. ""Bez energii, bez nadziei, bez siły, bez pewności siebie. Tragiczne wystąpienie. To zupełnie inna osoba niż 2 lata temu"" - napisał poseł Nowoczesnej Adam Szłapka. ""Dramatyczne wystąpienie - słychać frustrację osoby porzuconej przez własne środowisko polityczne"" - skomentował poseł Mirosław Suchoń. Katarzyna Lubnauer napisała z kolei: ""powszechne zgorszenie może budzić to jak potraktował PJK (prezes Jarosław Kaczyński - przyp. red.) Premier Szydło. Przestała być potrzebna, to ją wypluł. Dramatycznie zły rząd, dramatyczna wypowiedź z mównicy premier Beaty Szydło, ale winny czai się w ławach poselskich. Zmiana rządu nic nie zmienia, ale PBS po ludzku może być żal"". Chcesz być na bieżąco z najważniejszymi informacjami dnia? Polub Onet Wiadomości na Facebooku!",WARSZAWA SEJM POSIEDZENIE (Beata Szydło),
https://wiadomosci.onet.pl/swiat/hiszpanski-dziennik-abc-polska-slusznie-walczy-o-dobre-imie/xrpj0vs,"Hiszpański dziennik ""ABC"": Polska słusznie walczy o dobre imię","Hiszpański dziennik ""ABC"" w dzisiejszym artykule przyznaje Polsce rację w walce przeciwko sformułowaniom uderzającym w jej dobre imię, jak ""polskie obozy zagłady"". Przypomina, że to właśnie Polska była główną ofiarą nazistowskich Niemiec.","Autor artykułu Hermann Tertsch twierdzi, że obrona dobrego imienia Polski w związku próbami przypisywania jej udziału w Holokauście stała się tematem łączącym różne siły w kraju. ""Od wielu dekad polskie władze, z różnych opcji politycznych, a także społeczeństwo protestują z irytacją, kiedy ktoś, jak np. amerykański prezydent Barack Obama w 2012 roku, mówi o polskich obozach koncentracyjnych lub polskich obozach zagłady"" - odnotowuje Tertsch. W tekście pt. ""Polska próbuje ochronić prawdę historyczną"" Tertsch, hiszpański dziennikarz o austriackich korzeniach, twierdzi, że walka Polaków o dobre imię jest w pełni uzasadniona. ""To jakaś potworność historyczna. Wprawdzie obozy te znajdowały się w Polsce, ale nie były zakładane przez Polaków. Takie sformułowania są niczym zarzut wobec Polski, fałszywy, niesprawiedliwy i bardzo obraźliwy"" - dodaje publicysta. Tertsch, syn byłego działacza NSDAP, podkreśla, że obozy koncentracyjne na ziemiach polskich powstały z inicjatywy niemieckich nazistów i tak też je należy traktować po wojnie. ""Obozy te były niemieckie, nazistowskie, zainicjowane, zbudowane, zorganizowane, zarządzane i kierowane szczególnie przez wojska okupacyjne nazistowskich Niemiec i ich sojuszników"" - pisze publicysta dziennika ""ABC"". Autor zauważa jednocześnie, że w Polsce, którą określa się mianem ""głównej ofiary przestępczego szaleństwa nazistów"", w ciągu sześciu lat okupacji były przypadki współpracy ludności z niemieckim okupantem, w tym również w prześladowaniu Żydów, które - jego zdaniem - miały swoje źródło w ówczesnym antysemityzmie w Europie Środkowej i Wschodniej. ""Współpraca Polski z nazizmem była jednak minimalna, kiedy się ją zestawi z kolaboracją jaka miała miejsce we Francji, Belgii czy Holandii. Brutalna okupacja niemiecka była zaś nieporównywalnie gorsza w Polsce niż w tych zachodnioeuropejskich krajach"" - przypomina publicysta. Tertsch wskazuje, że ""zły na polski projekt"" Izrael sam posiada w swoim ustawodawstwie przepisy, które karzą osoby negujące ludobójstwo i przestępstwa popełnione na Żydach. ""Tu występują również szare miejsca i czarne dziury, takie jak przestępstwa przeciwko Żydom popełnione przez Żydów kolaborujących z nazistami"" - dodaje. Uważa on, że u podstaw izraelskich przepisów oraz polskiej ustawy o IPN leżą wprowadzane po 1945 roku do niemieckiego i austriackiego prawa regulacje dotyczące karania osób negujących Holokaust. Twierdzi, że miały one na celu uniemożliwienie odrodzenia się ideologii nazistowskiej. Publicysta twierdzi jednocześnie, że polski projekt ustawy niesie ze sobą ryzyko ograniczania prawa do wypowiedzi i badań naukowych, a także kładzie się cieniem na dobrych relacjach z USA, strategicznym partnerem Polski, stawiając też po raz kolejny Warszawę w centrum krytyki międzynarodowej. Obecny konflikt - wskazuje również Tertsch - dotyka też tych, którzy w USA, Izraelu i w krajach Unii Europejskiej ""z sympatią patrzą na polski prawicowy rząd, broniący się przed pójściem za polityką (...) lewicową, która zdominowała UE"". Choć Tertsch zauważa, że ""wykorzystywanie prawa do narzucania faktów historycznych więcej problemów stwarza, a mniej rozwiązuje"", wskazuje jednak, że polski rząd nie jest jedynym w UE, który próbuje karać za sformułowania dotyczące historii. Przypomina, że Hiszpańska Socjalistyczna Partia Robotnicza (PSOE) wprowadziła do Kongresu Deputowanych projekt ustawy o pamięci historycznej, który również przewiduje penalizację dla osób pochwalających reżim frankistowski. Tertsch jest synem byłego dyplomaty Ekkeharda Tertscha, który był m.in. pracownikiem placówek dyplomatycznych III Rzeszy w Zagrzebiu i Madrycie. W 1944 roku uznano go za współpracownika grupy, która przeprowadziła nieudany zamach na Adolfa Hitlera. Po uwolnieniu z obozu w Sachsenhausen osiadł na stałe w Hiszpanii.","Hiszpański dziennik ""ABC"" przyznaje Polsce rację w walce przeciwko sformułowaniom takim jak ""polskie obozy zagłady"".",
https://wiadomosci.onet.pl/tylko-w-onecie/znamy-wysokosc-nagrod-dla-rzadu-beaty-szydlo-w-2016-roku/dd7dyzc,Znamy wysokość nagród dla rządu Beaty Szydło w 2016 roku,"Znamy pełną listę nagród dla członków rządu PiS w 2016 roku. Łącznie premier Beata Szydło, wicepremierzy, ministrowie oraz wiceministrowie otrzymali do swoich pensji dodatkowo niewiele ponad milion złotych. Równowartość nagród została przekazana na cele charytatywne.","Onet dotarł do odpowiedzi szefa kancelarii premiera Michała Dworczyka udzielonej na zapytanie zadane przez posłów Krzysztofa Brezję, Marcina Kierwińskiego i Mariusza Witczaka. Z zestawienia wynika, że członkowie rządu PiS w 2016 roku otrzymali łącznie 1 046 500 złotych nagród. W piśmie zaznaczono, że wszystkie pieniądze zostały już przekazane na cele charytatywne. W marcu 2016 roku 10 tysięcy złotych nagrody otrzymała Elżbieta Rafalska. W kwietniu przyznano dwie nagrody po 5 tysięcy złotych (dla wiceministrów Stanisława Szweda i Krzysztofa Michałkiewicza), 8 tysięcy złotych otrzymał wiceminister Grzegorz Tobiszowski, a 10 tysięcy dostał Krzysztof Tchórzewski. Kolejne nagrody przyznano w lipcu 2016 roku. Po 8 tysięcy złotych dostało 23 ministrów (Piotr Gliński, Jarosław Gowin, Mateusz Morawiecki, Andrzej Adamczyk, Witold Bańka, Mariusz Błaszczak, Marek Gróbarczyk, Dawid Jackiewicz, Krzysztof Jurgiel, Antoni Macierewicz, Konstanty Radziwiłł, Elżbieta Rafalska, Anna Streżyńska, Paweł Szałamacha, Jan Szyszko, Krzysztof Tchórzewski, Witold Waszczykowski, Anna Zalewska, Zbigniew Ziobro, Mariusz Kamiński, Beata Kempa, Henryk Kowalczyk i Elżbieta Witek) Również w lipcu 2016 roku po 6 tysięcy złotych otrzymało w sumie 23 wiceministrów. W sierpniu przyznano jeszcze jedną nagrodę w wysokości 8 tysięcy złotych (dla Mariusza Kamińskiego) oraz cztery nagrody w wysokości 10 tysięcy złotych (Mariusz Błaszczak, Antoni Macierewicz, Witold Waszczykowski oraz Beata Kempa). Dodatkowe pieniądze członkowie rządu PiS otrzymali jeszcze w grudniu 2016 roku. Anna Zalewska, Henryk Kowalczyk i Elżbieta Witek dostali po 22,5 tys. złotych. Po 15 tysięcy złotych otrzymało 19 członków Rady Ministrów, w tym: Beata Szydło, Piotr Gliński, Jarosław Gowin, Mateusz Morawiecki, Andrzej Adamczyk, Witold Bańka, Mariusz Błaszczak, Marek Gróbarczyk, Krzysztof Jurgiel, Antoni Macierewicz, Konstanty Radziwiłł, Elżbieta Rafalska, Anna Streżyńska, Jan Szyszko, Krzysztof Tchórzewski, Witold Waszczykowski, Zbigniew Ziobro, Mariusz Kamiński i Beata Kempa. W grudniu 2016 roku nagrody w wysokości 11 tysięcy złotych otrzymało łącznie 26 wiceministrów. Lista przygotowana przez Michała Dworczyka po każdym wpisie dotyczącym nagród zawiera informacje, że równowartość nagród została przekazana na cele charytatywne w maju 2018 roku. W grudniu ubiegłego roku Krzysztof Brejza zwrócił się z interpelacją ws. nagród przyznanych członkom Rady Ministrów za 2017 rok. W odpowiedzi wiceszef Kancelarii Premiera Paweł Szrot zamieścił tabelę z łącznymi kwotami nagród brutto dla poszczególnych ministrów. Wynika z niej, że nagrody otrzymało 21 konstytucyjnych ministrów (od 65 100 zł rocznie do 82 100 zł), 12 ministrów w KPRM (od 36 900 zł rocznie do 59 400 zł) oraz b. premier Beata Szydło (65 100 zł). Informacja o przyznanych nagrodach wywołała oburzenie opozycji, która wielokrotnie apelowała do rządzących o ich zwrot. Politycy PO w kilku miastach zorganizowali też ""konwój wstydu"" - kolumnę aut, które ciągnęły na przyczepach plakaty z wizerunkami polityków PiS i kwotami przyznanych im nagród. Na początku marca premier Morawiecki zlikwidował wszelkie nagrody i premie dla ministrów i wiceministrów. Zredukował też liczbę ministrów i wiceministrów.",Rząd Beaty Szydło,
https://wiadomosci.onet.pl/kraj/rafal-bochenek-koalicja-rzadowa-dziala-dobrze-a-jej-celem-jest-gruntowna-reforma/q819122,"Rafał Bochenek: koalicja rządowa działa dobrze, a jej celem jest gruntowna reforma wymiaru sprawiedliwości","Koalicja rządowa działa dobrze, a wspólnym celem Zjednoczonej Prawicy jest gruntowna reforma wymiaru sprawiedliwości - powiedział rzecznik rządu Rafał Bochenek. Odniósł się w ten sposób do słów szefa gabinetu prezydenta Krzysztofa Szczerskiego, który ocenił, że jest wyraźny rozdźwięk między tym, co mówi PiS i SP.","- Dzisiaj jest potrzebna merytoryczna praca nad reformą. Koalicja rządowa działa dobrze, a wspólnym celem Zjednoczonej Prawicy jest gruntowna i oczekiwana przez obywateli reforma wymiaru sprawiedliwości. Pani premier Beata Szydło oczekuje na prezydencki projekt ustawy reformujący wymiar sprawiedliwości, do przygotowania którego zobowiązał się pan prezydent - powiedział Bochenek. Jak dodał, szefowa rządu uważa, że ambitna reforma sądownictwa powinna zawierać trzy zasadnicze elementy. - Demokratyzację wymiaru sprawiedliwości, wprowadzenie izby dyscyplinarnej oraz otwarcie najważniejszych instytucji wymiaru sprawiedliwości na młodych, doświadczonych sędziów - wskazał rzecznik rządu. Minister sprawiedliwości i lider Solidarnej Polski Zbigniew Ziobro w opublikowanym dziś wywiadzie dla tygodnika ""Sieci"" ocenił, że podwójne weto prezydenta Andrzeja Dudy ""to był smutny dzień dla tych wszystkich Polaków, którzy liczyli na rzeczywistą zmianę w wymiarze sprawiedliwości"". Jego zdaniem decyzja prezydenta utrudnia realizację zobowiązań złożonych w kampanii wyborczej. Szef gabinetu prezydenta Krzysztof Szczerski - odnosząc się do wywiadu Ziobry - powiedział, że byłoby dobrze, gdyby głos w sprawie działań prezydenta zabrała premier Beata Szydło w związku z rozdźwiękiem między dwiema partiami tworzącymi rząd: PiS i Solidarną Polską. Jak ocenił, słowa ministra sprawiedliwości stoją w kontrze do słów prezesa PiS Jarosława Kaczyńskiego. Do sprawy odniosła się też rzeczniczka PiS Beata Mazurek. - Pomiędzy Prawem i Sprawiedliwością a Solidarną Polską nie ma żadnego konfliktu, jeśli minister Szczerski uważa inaczej, to powinien się zwrócić do ministra Ziobry o wyjaśnienie tego, co miał na myśli, albo sam przekazać to, co myślał, mówiąc o konflikcie. Dowód na to, że jesteśmy jednomyślni, daliśmy podczas głosowania przy reformie wymiaru sprawiedliwości - powiedziała Mazurek. Jak dodała, ""jesteśmy jedną drużyną i trzymamy się razem"". Podkreśliła też, że PiS i prezydent są zgodni, że wymiar sprawiedliwości trzeba reformować. Dzisiaj, o czym poinformował rzecznik prezydenta Krzysztof Łapiński, do Sejmu trafiły, wraz z uzasadnieniami, weta Andrzeja Dudy do ustawy o Sądzie Najwyższym i nowelizacji ustawy o Krajowej Radzie Sądownictwa. Decyzję taką prezydent zapowiedział przed tygodniem.",Rafał Bochenek,
https://wiadomosci.onet.pl/swiat/rozmowy-o-rzadzie-merkel-spotkala-sie-z-szefem-spd-gabrielem/r5xg8,Rozmowy o rządzie: Merkel spotkała się z szefem SPD Gabrielem,"Kanclerz Niemiec i szefowa CDU Angela Merkel oraz przewodniczący CSU Horst Seehofer rozmawiali w piątek z przewodniczącym SPD Sigmarem Gabrielem o poniedziałkowym spotkaniu delegacji tych trzech partii, które może zdecydować o podjęciu negocjacji o koalicji.","Gabriel i Seehofer wyszli po półtoragodzinnym spotkaniu z urzędu kanclerskiego nie składając żadnych publicznych oświadczeń. Nieoficjalnie wiadomo, że spotkanie służyło przygotowaniu drugiej rundy rozmów sondażowych zaplanowanych na najbliższy poniedziałek. Weźmie w nich udział 21 przedstawicieli kierownictw CDU, CSU i SPD. W przeciwieństwie do pierwszej tury, podczas której omawiano ogólnie kwestie, w których oba bloki polityczne - chadecy i socjaldemokraci mają stanowiska zbieżne, tym razem przedmiotem dyskusji mają być problemy kontrowersyjne. - Uczestnicy będą musieli powiedzieć, co rozumieją pod pojęciem sprawiedliwości społecznej i czy możliwe jest wprowadzenie powszechnej płacy minimalnej - powiedział komentator telewizji publicznej ARD. Zdaniem obserwatorów poniedziałkowe spotkanie może zdecydować o tym, czy trzy partie przejdą od fazy sondażowej do prawdziwych negocjacji koalicyjnych, czy też uznają rozmowy za skazane na niepowodzenie. Kierowana przez Merkel CDU i jej bawarska sojuszniczka CSU trzy tygodnie temu zdecydowanie wygrały wybory do Bundestagu, uzyskując 41,5 proc. głosów. Ponieważ jednak obie chadeckie partie nie zdobyły w parlamencie absolutnej większości, a ich dotychczasowy sojusznik FDP nie przekroczył progu wyborczego, Merkel musi znaleźć nowego koalicjanta. W rachubę wchodzą SPD - 25,7 proc. - i Zieloni - 8,4 proc. Merkel postanowiła, że powyborczy proces tworzenia rządu rozpocznie od kontaktów z SPD, nie wyklucza jednak sojuszu z Zielonymi. Pierwsze spotkanie chadeków z Zielonymi odbyło się w czwartek. Obie partie uznały kontakty za pożyteczne i postanowiły spotkać się ponownie w przyszły wtorek. Koalicja ""czarno-zielona"" uważana jest ze względu na różnice kulturowe i zaszłości historyczne za znacznie mniej prawdopodobną od sojuszu z SPD. Pozostawiając Zielonych w grze, chadecy zwiększają swoje pole manewru i zyskują instrument nacisku na socjaldemokratów. Dwie trzecie Niemców chce, by po wyborach powstała koalicja obu największych bloków politycznych CDU/CSU i SPD. Koalicję chadeków z Zielonymi za najlepsze wyjście uznaje 37 proc. ankietowanych - wynika z najnowszego sondażu ARD. Głównym punktem spornym między obu ugrupowaniami są podatki. SPD chce zwiększyć stawkę dla najlepiej zarabiających, Merkel wykluczała podczas kampanii wyborczej zwiększenie obciążeń dla podatników. Ostatnio socjaldemokraci sygnalizowali gotowość do wycofania się z tego postulatu, jeśli chadecy wskażą inne źródła finansowania inwestycji w oświatę i infrastrukturę.",,
https://wiadomosci.onet.pl/kraj/korwin-mikke-trzeba-powsadzac-do-kryminalu-cala-bande-ktora-rzadzi/cyvzj,"Korwin-Mikke: trzeba powsadzać do kryminału całą bandę, która rządzi","- Nasz elektorat to są ludzie, którzy uważają, że ten cały ustrój jest do chrzanu. Trzeba go rozp..., trzeba powsadzać do kryminału całą tę bandę, która rządzi - powiedział w wywiadzie dla ""Super Expressu"" Janusz Korwin-Mikke.","Janusz Korwin-Mikke odniósł się w rozmowie z ""Super Expressem"" do ustawy śmieciowej. - To jest skandaliczna sprawa! To tylko dowodzi, jaki w Polsce jest zamordyzm! Tylko jest niestety realizacja kretyńskich zaleceń tej bandy złodziei i durniów, czyli Komisji Europejskiej - ocenił polityk. Dodał, że ""Stalin, cokolwiek by o nim powiedzieć, takich głupich ustaw nie wydawał"". Lider Kongresu Nowej Prawicy zapytany, czy wszedłby koalicję z PiS powiedział: ""my mamy zupełnie inny elektorat"". - Nasz elektorat to są ludzie, którzy uważają, że ten cały ustrój jest do chrzanu. Trzeba go rozp..., trzeba powsadzać do kryminału całą tę bandę, która rządzi - podkreślił w mocnych słowach. Więcej w dzisiejszym ""Super Expressie""","Janusz Korwin-Mikke, fot.Renata Dąbrowska / Agencja Gazeta",
https://wiadomosci.onet.pl/kraj/sejm-przyjal-sprawozdanie-krajowej-rady-radiofonii-i-telewizji-za-2012-rok/jrplw,Sejm przyjął sprawozdanie Krajowej Rady Radiofonii i Telewizji za 2012 rok,Sejm przyjął dziś sprawozdanie Krajowej Rady Radiofonii i Telewizji za 2012 r. Przeciwko głosowały PiS i SP z powodu nieprzyznania miejsca na multipleksie naziemnej telewizji cyfrowej TV Trwam.,"Za przyjęciem sprawozdania KRRiT wraz z informacją o problemach radiofonii i telewizji głosowało 219 posłów, przeciw było 142, 65 wstrzymało się od głosu. Posłowie nie przyjęli wniosku PiS o odrzucenie sprawozdania. Przyjęcie sprawozdania rekomendowała izbie sejmowa Komisja Kultury i Środków Przekazu. Podczas czwartkowej debaty poparcie zapowiedziały kluby PO, PSL i RP. Tadeusz Iwiński (SLD), który reprezentował Sojusz w debacie, powiedział, że będzie rekomendował klubowi wstrzymanie się od głosu. Przed głosowaniem doszło do debaty, której głównym tematem było nieprzyznanie przez Krajową Radę miejsca na multipleksie TV Trwam. Beata Kempa (SP) oceniła, że KRRiT dyskryminuje katolików w Polsce, a treści religijne w telewizji publicznej ""wynoszą zero"". - Pan przewodniczący KRRiT odpowiedział na to pytanie na jednej z komisji, że przecież Polacy mają dwa seriale: ""Ojciec Mateusz"" i ""Plebania"". To jest skandal, jeśli on uważa, że w kraju katolickim, gdzie ponad 2,5 mln osób już domaga się na piśmie istnienia TV Trwam na multipleksie, wystarczą ""Ojciec Mateusz"" i ""Plebania"". Zapomniał, że ""Plebania"" została już zdjęta z anteny - mówiła poseł. Zdaniem Jacka Boguckiego (SP) Krajowa Rada złamała prawo nie odpowiadając na apele 2,5 mln obywateli, którzy według niego domagają się przyznania fundacji Lux Veritatis - nadawcy TV Trwam - miejsca na multipleksie. Cezary Olejniczak (SLD) ocenił, że treści religijnych jest w telewizji publicznej wystarczająco dużo, emitowane są programy ""Między niebem a ziemią"" i ""Ziarno"", a co niedzielę - msza św. - Może rzeczywiście, żeby państwo z Solidarnej Polski i z PiS-u nie prześcigali się w przypodobaniu o. Tadeuszowi Rydzykowi, trzeba wydać mu tę koncesję - powiedział. Anna Grodzka (RP) zwróciła uwagę, że KRRiT niedostatecznie dba o media publiczne. Jej zdaniem w Polsce trwa ""polityka zabijania mediów publicznych"". - Polityka komercjalizacji mediów to polityka tabloidyzacji mediów - mówiła. Jak wynika ze sprawozdania KRRiT, wpływy abonamentowe w 2012 r. wzrosły po raz pierwszy od prawie dekady - były o 80 mln zł wyższe od tych z roku poprzedniego. KRRiT przyjęła prognozę w wysokości 470 mln zł, wpływy wyniosły 550 mln zł. Nadwyżka trafiła do mediów publicznych: Telewizji Polskiej, Polskiego Radia oraz jego rozgłośni regionalnych. Według KRRiT nieznaczny, pierwszy od lat wzrost wpływów abonamentowych nastąpił przede wszystkim w wyniku poprawy ściągania zaległości abonamentowych przez Pocztę Polską (uprawnioną do poboru abonamentu) i aparatu skarbowego. Jak podano w sprawozdaniu, przewodniczący KRRiT w 2012 r. wydał siedem decyzji o nałożeniu kar na nadawców w łącznej wysokości 381,9 tys. zł, w tym za naruszenia zasad działalności reklamowej i sponsorskiej przewodniczący KRRiT nałożył cztery kary finansowe na łączną kwotę 56,9 tys. zł. W sprawozdaniu znalazła się także analiza sposobu relacjonowania manifestacji ""Obudź się Polsko"" w telewizyjnych audycjach informacyjnych. Chodzi o marsz, który przeszedł 29 września 2012 r. ulicami Warszawy w proteście przeciwko braku dialogu społecznego i podnoszeniu wieku emerytalnego oraz w obronie swobód obywatelskich i pluralizmu mediów. - Pod względem przedstawiania różnych punktów widzenia, najkorzystniej zaprezentowały się audycje informacyjne telewizji publicznej ""Panorama"" i ""Wiadomości"". Telewizja Trwam prezentowała własny punkt widzenia, nie przywołując innych - podkreśliła KRRiT w sprawozdaniu. Tę analizę podczas debat sejmowych krytykowali posłowie PiS i SP. Zgodnie z ustawą medialną odrzucenie przez Sejm i Senat sprawozdania Krajowej Rady skutkowałoby wygaśnięciem jej kadencji po dwóch tygodniach, chyba że nie potwierdziłby tego prezydent. 16 maja sprawozdanie z działalności KRRiT przyjął Senat. Do tej pory tylko raz - w 2010 r. - zdarzyło się, że KRRiT została rozwiązana w ten sposób. Natomiast w 2009 i 2008 r., gdy sprawozdania KRRiT odrzucały Sejm i Senat, na przerwanie kadencji Rady nie zgadzał się prezydent Lech Kaczyński. Podobnie było w 2011 r. - decyzji parlamentu nie potwierdził Bronisław Komorowski. W zeszłym roku Sejm i Senat przyjęły sprawozdanie.","Tadeusz Rydzyk, fot. Sławomir Kamiński / Agencja Gazeta",
https://wiadomosci.onet.pl/kraj/rekonstrukcja-rzadu-pis-zmierza-w-kierunku-zmiany-pokoleniowej/2mzl5g4,Rekonstrukcja rządu. PiS zmierza w kierunku zmiany pokoleniowej,"W PiS panuje przekonanie, że partia musi się zmieniać, by odpowiadać na nowe zapotrzebowanie w jej własnym elektoracie - informuje ""Rzeczpospolita"". W praktyce oznacza to potencjalne zmiany w kilku ważnych resortach.","– Prezes PiS Jarosław Kaczyński dba o kwestię ciągłości i ewolucji pokoleniowej, generacyjnej. Tak by politycy nabierali doświadczenia, przejmowali odpowiedzialność na nowych polach – przekonuje jeden z rozmówców gazety. Dziennik informuje, że zmiany na pewno nie obejmą Mariusza Błaszczaka (MON) i Mariusza Kamińskiego (MSW). Wzmocnieniu ulegnie rola wicepremiera, szefa Komitetu Stałego Rady Ministrów Jacka Sasina, który obejmie odtworzony resort skarbu. Stanowisko ma też zachować Jacek Czaputowicz (MSZ). Kto pożegna się z rządem? Zdaniem gazety, zmiany dotkną przede wszystkim sfer związanych z energetyką, infrastrukturą i środowiskiem. Obecnie na czele tych resortów stoją odpowiednio: Krzysztof Tchórzewski, Andrzej Adamczyk i Henryk Kowalczyk. Więcej w ""Rzeczpospolitej"". Źródło: ""Rzeczpospolita""",KPRM: ministrowie przed posiedzeniem rządu,
https://wiadomosci.onet.pl/kraj/dgp-nadchodzi-rzadowa-miotla-kadrowa/wvw3vp,"""DGP"": nadchodzi rządowa miotła kadrowa","Prawie pół miliona urzędników czekają w przyszłym roku wielkie zmiany. Nowe przepisy mają sprawić, że szybkie zmiany personalne będzie można przeprowadzić bez konkursów we wszystkich urzędach i samorządach - pisze ""Dziennik Gazeta Prawna"".","Do końca grudnia rząd zamierza przygotować projekt ustawy o służbie publicznej, który ma ujednolicić zasady zatrudniania i wynagradzania. Z informacji ""DGP"" wynika, że projekt ma zawierać propozycje aby wszystkie stanowiska kierownicze w całej administracji państwowej były obsadzane w trybie powołania i odwołania. Taki system działa już w służbie cywilnej gdzie zlikwidowano konkursy. Teraz przyszła kolej na samorządy oraz inne urzędy, które bezpośrednio nie podlegają rządowi. Obecnie obowiązujące regulacje uniemożliwiające szybką wymianę kadr, były już stopniowo ograniczane przez rządzących.","""DGP"": nadchodzi rządowa miotła kadrowa",
https://wiadomosci.onet.pl/kraj/piechocinski-rozwazmy-likwidacje-mac-msp-i-resortu-sportu/r98b9,"Piechociński: rozważmy likwidację MAC, MSP i resortu sportu","Czy polski rząd czeka rewolucja? Wicepremier Janusz Piechociński chciałby dokonać reorganizacji Rady Ministrów. Proponuje likwidację aż trzech resortów: administracji i cyfryzacji, skarbu, sportu i turystyki. W zamian chce stworzyć ministerstwo energii i środowiska oraz przywrócić MSWiA.","- Przy okazji prac nad budżetem, po jego skierowaniu do Sejmu, przedstawimy naszemu koalicjantowi ofertę, aby zapowiadana przez premiera korekta w rządzie dotyczyła nie tylko personaliów, ale też rozwiązań systemowych - poinformował szef ludowców. Piechociński ocenił, że ""same korekty personalne"" zapowiadane przez premiera Donalda Tuska ""to za mało"". - Trzeba wyciągnąć wnioski z kilku lat funkcjonowania centrum rządowego, przyglądając się rozwiązaniom funkcjonującym w innych krajach europejskich i poprawić wydolność instytucjonalną administracji - przekonywał. Dlatego - dodał - ""wydaje się, że - szczególnie przy tym budżecie - warto wyciągnąć wnioski i poprawić funkcjonalność, liczbę resortów i ich zakres merytoryczny zgodnie z ustawą o działach"". Lider PSL zaznaczył, że sygnalizuje ""bez pośpiechu i bez rewelacji potrzebę rozważenia scalenia, likwidacji niektórych resortów, a także scalenia agencji rządowych w celu zmniejszenia administracji i usprawnienia działań rządu"". Jego zdaniem należy rozważyć likwidację resortu administracji i cyfryzacji, powrót do Ministerstwa Spraw Wewnętrznych i Administracji, a także przesunięcie cyfryzacji do resortu gospodarki. W związku z wypowiedzią Piechocińskiego w serwisie Twitter pojawił się w czwartek wpis ministra administracji i cyfryzacji Michała Boniego: - Jeśli to prawda co mówi premier Piechociński o likwidacji resortów, to znaczy, że nie rozumie co mówi. Piechociński postuluje ponadto likwidację Ministerstwa Sportu i Turystyki. - Turystyka jest bardziej dziedziną gospodarczą - ocenił. Podkreślił, że jeśli premier Donald Tusk ""dalej podtrzymuje potrzebę dyskusji o resorcie energetyki"", to ""do rozważenia jest"" stworzenie resortu energii i środowiska oraz likwidacja resortu skarbu. Zdaniem szefa ludowców spółki strategiczne powinny podlegać kancelarii premiera, a pozostała część spółek - razem z Agencją Rozwoju Przemysłu - resortowi gospodarki. - Po to, by traktować procesy restrukturyzacyjne, prywatyzacyjne, modernizacyjne w gospodarce, jako całość - powiedział. Zaproponował też połączenie dwóch agencji rolniczych oraz powołanie agencji bezpieczeństwa żywności, co ""wiązałoby się z podzieleniem inspekcji sanitarnej"". Piechociński zaznaczył, że w efekcie postulowanych zmian struktury rządu, należy też sobie postawić zadanie redukcji liczby urzędników. O pomyśle powołania ministerstwa energetyki lub pełnomocnika rządu do tej sprawy Tusk mówił w kwietniu. Piechociński podkreślał wtedy, że powołanie nowego resortu ""nie załatwi spraw, które są bardziej złożone"". Szef PSL zauważył wówczas, że potrzebne jest uporządkowanie zarządzania kwestiami energetyki i przypomniał, że zgodnie z obecnym stanem prawnym, znajdują się one w gestii resortów: gospodarki, skarbu i środowiska.",fot. Maciej Stankiewicz/Onet,
https://wiadomosci.onet.pl/swiat/czeski-parlament-znowelizowal-prawo-podatkowe-beda-ulgi-dla-rodzicow-i/d7xsm,"Czeski parlament znowelizował prawo podatkowe, będą ulgi dla rodziców i przedsiębiorców","Parlament Czech znowelizował dziś prawo podatkowe: podwyższył ulgi na drugie i kolejne dzieci, przywrócił ulgi dla pracujących emerytów, ograniczył odpisy od ryczałtów osobom prowadzącym działalność gospodarczą. Wprowadził też nową, obniżoną stawkę VAT.","Za wprowadzeniem zmian głosowali posłowie rządzącej centrolewicowej koalicji oraz komuniści, w sumie 118 osób w 200-miejscowej Izbie Poselskiej. Sprzeciwiali się im reprezentanci prawicy. Obecnie w Czechach za każde dziecko można miesięcznie odliczyć od podatku 1 117 koron (blisko 170 zł). Uchwalona nowelizacja podwyższa ulgi na drugie dziecko o 200 koron miesięcznie (ok. 30 zł), a na trzecie i kolejne - o 300 koron (ok. 45 zł). Rząd proponuje stopniowe podwyższanie odliczeń podatkowych za dzieci za pomocą kolejnych nowelizacji prawa podatkowego. Chciałby, aby w 2017 roku miesięczna ulga na drugie dziecko wzrosła o 500 koron, a na trzecie - o 900. - Koalicja rządząca planuje podwyższać ulgi na dzieci i wspierać rodziny w kolejnych latach, ponieważ właśnie aktywna polityka prorodzinna jest jednym z priorytetów mojego rządu - oświadczył po głosowaniu należący do Czeskiej Partii Socjaldemokratycznej (CzSSD) premier Bohuslav Sobotka. Przyjęta nowela o podatkach dochodowych przywraca podatek dla emerytów, którzy pracując, podejmując działalność gospodarczą, czy też wynajmując nieruchomości, zarabiają rocznie więcej niż 840 tys. koron (ponad 127 tys. zł). Pracujący emeryci dzięki decyzji czeskich parlamentarzystów będą mogli od przyszłego roku odpisać od rocznego podatku 24 840 koron (równowartość 3 767 zł). Ulgę stracili w 2012 roku w ramach pakietu podatkowego centroprawicowego rządu Petra Neczasa. Zgodnie z decyzją parlamentu ograniczono także odpisy od ryczałtów u osób samodzielnie prowadzących działalność gospodarczą. Od stycznia odpisy nie będą mogły przekroczyć kwoty 2 mln koron (300 tys. zł). Izba Poselska opowiedziała się także za wprowadzeniem od stycznia nowej, obniżonej do 10 proc. stawki podatku VAT na książki, żywność dla niemowląt oraz leki. W Czechach obecnie obowiązują dwie stawki podatku VAT: 15 i 21 proc. Według agencji Reutera rząd oczekuje, że wprowadzenie nowelizacji prawa podatkowego oznacza utratę 5 mld koron (758 mln zł) dla budżetu w 2015 r. Nowelizacja przepisów podatkowych trafi teraz pod obrady Senatu. Później będzie je jeszcze musiał zatwierdzić prezydent Milosz Zeman.",Milos Zeman - prezydent Czech,
https://wiadomosci.onet.pl/kraj/super-express-200-mln-na-nagrody-w-rzadzie-szydlo/zyvs4z8,"""Super Express"": 200 mln na nagrody w rządzie Szydło","W nieco ponad dwa lata rząd Beaty Szydło rozdał ponad 200 mln zł na nagrody w resortach - informuje dzisiejszy ""Super Express"". W artykule czytamy, że najbardziej hojny dla swoich ludzi był obecny premier, Mateusz Morawiecki.","W Ministerstwie Finansów rozdano urzędnikom w sumie 71 mln zł. - Istnieje ustawowy obowiązek utworzenia funduszu nagród - informuje ministerstwo w rozmowie z ""Super Expressem"". MSZ, który przyznał niemal 60 mln zł, podaje, że pieniądze przyznano ""za szczególne osiągnięcia w pracy zawodowej"". Gazeta zaznacza, że niektóre resorty nie przeanalizowały jeszcze wniosku dziennikarzy o udostępnienie informacji w sprawie nagród w ministerstwach. Np. resort obrony Antoniego Macierewicza poda informację dopiero w 2018 roku. ""Wiemy jednak, że do sierpnia 2017 r. kwota nagród w ministerstwie wyniosła 12,7 mln zł"" - czytamy. Chcesz być na bieżąco z najważniejszymi informacjami dnia? Polub Onet Wiadomości na Facebooku!",Beata Szydło,
https://wiadomosci.onet.pl/swiat/prawie-330-tys-podpisow-z-poparciem-dla-bulgarskiego-rzadu/v6cf1,Prawie 330 tys. podpisów z poparciem dla bułgarskiego rządu,"Zwolennicy premiera Bułgarii Płamena Oreszarskiego zebrali ponad 327 tys. podpisów z poparciem dla jego gabinetu. Podpisy zostały przekazane do siedziby rządu, a premier spotkał się z grupą inicjatorów akcji.","Zbiórkę podpisów organizowała jedna z grup, wyłonionych po zimowych protestach na tle ekonomicznym - Obywatelska Inicjatywa na rzecz Nowego Porozumienia Społecznego. Większość podpisów złożyli jednak zwolennicy lewicy, a tego typu zbiórki organizują jej struktury terenowe. Rok temu zebrano ponad pół miliona podpisów na rzecz referendum w sprawie energetyki jądrowej. Według organizatorów podpisy są nadal zbierane i zostaną przekazane we wrześniu. Zwolennicy rządu, którzy zorganizowali się kilka dni po wybuchu antyrządowych protestów w połowie czerwca, chcą, by gabinetowi dano szanse na przeprowadzenie obiecanych reform gospodarczych i socjalnych. Premier Oreszarski, który spotkał się z organizatorami zbiórki, zapewnił, że rząd będzie realizował swoje programowe priorytety. Dodał, że ze strony swoich przeciwników i grup domagających się jego dymisji nie usłyszał poważnej krytyki merytorycznej. - Niestety, na porządku dziennym nie stoją debaty o priorytetach programowych, dyskusje dotyczą spraw drugorzędnych – oświadczył Oreszarski. Głównym priorytetem – jak podkreślił premier – jest wsparcie małego i średniego biznesu, co przyczyniłoby się do stabilizacji gospodarki i wzrostu zatrudnienia. Przypomniał, że ponad połowa odziedziczonego po poprzednikach zaległego zadłużenia państwa wobec przedsiębiorców z tytułu zwrotu podatku VAT i należności za prace, wykonane na podstawie zamówień publicznych, została uregulowana. Jednocześnie nie powiodła się próba nawiązania dialogu rządu z protestującymi. Grupa uczestników antyrządowych wystąpień zwróciła się do premiera, szefa MSW i liderów dwóch partii, popierających rząd w parlamencie, o udział w debacie telewizyjnej. Oreszarski zaprosił ich na spotkanie w swoim gabinecie, lecz spotkał się z odmową, ponieważ jego przeciwnicy żądają spotkania na ""gruncie neutralnym"". Protesty antyrządowe trwają w Bułgarii od ponad 40 dni. Codziennie uczestniczy w nich 3-5 tys. ludzi, głównie w Sofii. U źródeł protestów był wybór kontrowersyjnego polityka i magnata medialnego Deliana Peewskiego na szefa Agencji Bezpieczeństwa Narodowego. Peewski jest posłem Ruchu na rzecz Praw i Swobód zrzeszającego bułgarskich Turków; ugrupowanie popiera rząd w parlamencie. Mimo wycofania tej kandydatury protesty trwały, przekształcając się w antyrządowe demonstracje z żądaniami natychmiastowej dymisji gabinetu, przedterminowych wyborów i odsunięcia oligarchii od władzy. W najbliższy piątek kończy się obecna sesja parlamentu. Obserwatorzy spodziewają się, że w sierpniu z powodu urlopów fala protestów opadnie, by podnieść się ponownie we wrześniu.",fot. Reuters,
https://wiadomosci.onet.pl/kraj/rzad-przyjal-zalozenia-do-projektu-min-ws-e-recept-i-e-skierowan/wtl1m,Rząd przyjął założenia do projektu m.in. ws. e-recept i e-skierowań,"Elektroniczne recepty, e-skierowania, e-zlecenia na wyroby medyczne, telemedycyna oraz utworzenie rejestru ratowników medycznych - to elementy przyjętych we wtorek przez rząd założeń do projektu nowelizacji ustawy o systemie informacji w ochronie zdrowia .","Przygotowane przez ministra zdrowia założenia mają - jak zapowiada rząd - usprawnić funkcjonowanie systemu ochrony zdrowia. Zgodnie z nimi, od 1 sierpnia 2016 r. recepty mają być wystawiane w postaci elektronicznej. Dla recept papierowych ma obowiązywać okres przejściowy - do 1 stycznia 2020 r. Z kolei od 1 marca 2017 r. elektronicznie mają być wystawiane także skierowania na badania i zlecenia na wyroby medyczne. Założenia do projektu stanowią także, że ""alternatywą dla tradycyjnych form kontaktu pacjenta z lekarzem"" będzie telemedycyna. Chodzi o rozwiązania, które pozwolą lekarzowi monitorować stan zdrowia pacjenta bez konieczności osobistego kontaktu. Możliwe byłoby np. zdalne zlecanie diagnostyki, przekazywanie wyników badań, ich monitoring (np. ciśnienie, pomiar cukru we krwi). Przyjęte założenia mówią też o wprowadzeniu Karty Ubezpieczenia Zdrowotnego (KUZ) – jednolitego dla wszystkich pacjentów dokumentu potwierdzającego prawa do leczenia oraz udzielenie świadczenia. Karta ma być ""podstawowym dokumentem służącym do potwierdzenia prawa do świadczeń opieki zdrowotnej"", a posługiwanie się nią ma być obowiązkowe. Pacjent, oprócz obowiązku okazania karty, będzie musiał potwierdzić swą tożsamość (karta nie będzie zawierała zdjęcia). KUZ ma być wydana wszystkim osobom, które w Centralnym Wykazie Ubezpieczonych mają status posiadających prawo do świadczeń. Rząd proponuje też, aby KUZ - oprócz funkcji dokumentu potwierdzającego prawo do świadczeń - była nośnikiem danych niezbędnych przy udzielaniu pomocy pacjentowi w nagłych wypadkach (medyczne dane ratunkowe). Dane takie byłyby umieszczone na karcie wyłącznie wtedy, jeżeli pacjent wyrazi na to zgodę. Karty miałyby być wręczane pacjentom podczas wizyty w placówce podstawowej opieki zdrowotnej za pisemnym potwierdzeniem odbioru. Karty mają być wydawane od IV kwartału 2015 r. do końca 2017 r. Koszty dystrybucji kart miałby pokryć NFZ. Ponadto KUZ ma być wykorzystywana jako ""klucz dostępu do innych systemów informacyjnych"", np. do: informacji o planowanych i udzielonych świadczeniach opieki zdrowotnej, danych umożliwiających monitorowanie statusu na listach oczekujących na udzielenie świadczenia. Obecny system e-WUŚ (bez użycia KUZ) będzie miał charakter uzupełniający i ma być wykorzystywany w wyjątkowych przypadkach, np. braku lub uszkodzenia KUZ, uszkodzenia czytnika. Przyjęte założenia mówią też o wprowadzeniu Elektronicznej Karty Specjalisty Medycznego (KSM). Karty będą posiadać wszystkie osoby wykonujące zawód medyczny oraz psycholodzy i psychoterapeuci zatrudnieni przez świadczeniodawców. KSM mają potwierdzać, że specjaliści udzielili pacjentowi świadczenia. Karta może także pełnić rolę dokumentu potwierdzającego prawo wykonywania zawodu dla lekarzy. Karta ta wydawana będzie na 10 lat. KSM mają zacząć być wydawane w IV kwartale 2015 r. Kolejnym celem projektowanej zmiany jest też stworzenie rejestru ratowników medycznych, ponieważ obecnie brakuje takiego rejestru, który byłby podstawą m.in. oceny zabezpieczenia potrzeb kształcenia w tym zawodzie.",,
https://wiadomosci.onet.pl/tylko-w-onecie/szydlo-dzis-wladzy-wolno-wiecej-to-standardy-rzadow-tuska/182lb,"Szydło: dziś władzy wolno więcej, to standardy rządów Tuska","- Sawicka z PO na wolności, marszałek z PSL na razie bezkarny i buńczuczny. Afery hazardowej nie było. Podobnie jak nie było afery stoczniowej, Amber Gold, Elewarru i wielu innych, w których przewijali się politycy i kolesie polityków z PO i PSL. Dziś władzy wolno więcej. Oto ""demokratyczne"" standardy sześcioletnich już rządów Donalda Tuska - powiedziała w rozmowie z Onetem Beata Szydło z PiS.","- Ludzie nie mają pracy, firmy bankrutują, a panowie z PO zajmują się sami sobą. Skoro chleba nie ma, Platforma organizuje igrzyska: raz o związkach partnerskich, innym razem o bawiącym się w Hamleta Gowinie, czy o Palikocie. Za chwilę zacznie się tasiemiec z którąś już z kolei rekonstrukcją rządu - zaznaczyła Szydło. - Sawicka z PO na wolności, marszałek z PSL na razie bezkarny i buńczuczny. Afery hazardowej nie było. Podobnie jak nie było afery stoczniowej, Amber Gold, Elewarru i wielu innych, w których przewijali się politycy i kolesie polityków z PO i PSL. Pamiętacie Państwo jeszcze sędziego z Gdańska, który miał orzekać w sprawie Amber Gold i był wyjątkowo wobec władzy usłużny? Dziś władzy wolno więcej. Oto ""demokratyczne"" standardy sześcioletnich już rządów Donalda Tuska - podkreśliła wiceprezes PiS Szydło zabrała także głos ws. rocznych urlopów rodzicielskich dla matek pierwszego kwartału 2013 roku. - Polityka prorodzinna gabinetu Donalda Tuska, jakże ważna z perspektywy przyszłości naszego kraju, nie istnieje. Znamienne jest to, że w przypadku urlopów rodzicielskich Tusk najpierw stworzył problem przedstawiając fatalne pomysły, potem się z nich wycofał i… ogłosił to, jako sukces, lansując się przy okazji wśród matek z dziećmi - stwierdziła dla Onetu. - To nie jedyny tego typu ""event"" premiera. Zarządzanie przez chaos, tworzenie samemu problemów, wbrew logice i oczekiwaniom społecznym, a potem ich cudowne rozwiązywanie stało się specjalnością Donalda Tuska. Premier, jako ""ludzki pan"", który wspaniałomyślnie spełnia życzenia niezadowolonych, coraz bardziej upodabnia się do przywódców z minionej epoki. Do tego dochodzi jeszcze brak pomysłu na rzeczywiste rządzenie i mamy to, co mamy - oceniła polityk. - Premier ugiął się nie ze względu na merytoryczną argumentację, ale pod presją narastającego ze wszech stron niezadowolenia społecznego, które za niedługo może wybuchnąć z ogromną siłą i zatopić rząd. Widać, że zadecydowała tu polityczna kalkulacja. Tusk liczy, że lejąc oliwę na wzburzone fale odwróci negatywne dla siebie tendencje - powiedziała Szydło.","Daniel Obajtek, Beata Szydło i Jarosław Kaczyński, fot. PAP/Paweł Supernak",
https://wiadomosci.onet.pl/swiat/portugalia-rzad-zredukowal-o-300-proc-dlugi-firm-wobec-pracownikow/x459jz,Portugalia: rząd zredukował o 300 proc. długi firm wobec pracowników,"W Portugalii rząd Pedra Passosa Coelho obniżył w pierwszym półroczu tego roku o 300 proc. wartość długów portugalskich firm wobec swoich pracowników. Tylko w ciągu ostatniego roku poziom tych zobowiązań spadł o 3,6 mln euro.","Jak poinformowała Ana Silva z lizbońskiej centrali Zakładu Ubezpieczeń Społecznych, do drastycznego zwiększenia skuteczności w redukcji długów firm wobec pracowników przyczynił się przede wszystkim działający w strukturach tego urzędu Fundusz Gwarancji Płacowej (FGS). - To właśnie dzięki temu funkcjonującemu w ramach ZUS funduszowi możliwe było tak znaczące obniżenie zobowiązań podmiotów gospodarczych wobec swoich pracowników. Tylko w pierwszym półroczu tego roku środki z funduszu posłużyły na spłatę zaległych długów dla 9 tys. portugalskich pracowników - wyjaśniła Ana Silva. Fundusz Gwarancji Płacowej działał dotychczas jako źródło środków do spłaty zobowiązań pracowniczych firm, które ogłosiły niewypłacalność. W maju ub.r. prawo do skorzystania z FGS rząd rozszerzył także na spółki, które zadeklarowały w ministerstwie polityki społecznej zamiar ogłoszenia niewypłacalności. Z danych Portugalskiej Konfederacji Pracodawców (CEP) wynika, że aktualny poziom zaległych wynagrodzeń dla pracowników czekających od co najmniej dwóch miesięcy na należne zobowiązania sięga 1,8 mln euro. - To wciąż bardzo wysoki poziom długu wobec załóg pracowniczych, co wynika głównie z efektów kryzysu gospodarczego, który zbierał swoje żniwo w ciągu niemal całej ostatniej dekady - powiedział przewodniczący CEP Antonio Saraiva. Szef stowarzyszenia przedsiębiorców usprawiedliwił sięgający w połowie ub.r. poziomu 5,4 mln euro dług wobec pracowników słabą kondycją portugalskich spółek. - Zalegający z wypłatą pensji swoim pracownikom to w większości przypadków przedsiębiorcy, którzy w okresie tego ogromnego kataklizmu, jakim był kryzys, mieli do wyboru dwie opcje: zamknąć firmę lub wydłużyć okres spłaty zobowiązań pracowniczych. Wybrali to drugie, ratując równocześnie wiele miejsc pracy - dodał Saraiva. Szef CEP przypomniał, że w wielu przypadkach chodziło o wypłatę zaległych trzynastek i czternastek, a także nagród pracowniczych. W Portugalii spada także liczba spraw sądowych za długi. Od 2012 r. centroprawicowy gabinet objął amnestią sądową ponad 300 tys. osób i firm zalegających z wypłatą zobowiązań. Oznacza to, że umorzono blisko cztery razy więcej spraw dłużników niż wymagała tego Unia Europejska (UE) i Międzynarodowy Fundusz Walutowy (MFW) w zawartej przez Lizbonę w 2011 r. umowie kredytowej.",,
https://wiadomosci.onet.pl/kraj/sondaz-cbos-jak-polacy-oceniaja-rzad-morawieckiego/g07p6xj,Sondaż CBOS: jak Polacy oceniają rząd Morawieckiego?,"W lipcu 49 proc. badanych przez CBOS było zadowolonych z tego, że rządem kieruje Mateusz Morawiecki, 26 proc. było niezadowolonych, a 25 proc. nie miało zdania. Do zwolenników rządu zalicza się 38 proc. badanych, a do jego przeciwników 23 proc., a 32 proc. deklaruje obojętność.","W lipcu zadowolenie z tego, że na czele rządu stoi Mateusz Morawiecki, wyraża 49 proc. ankietowanych (tyle samo co w czerwcu). Niezadowolonych z premiera jest 26 proc. (spadek o 2 punkty procentowe). 25 proc. - o 2 punkty procentowe mniej niż w czerwcu - wybrało odpowiedź ""trudno powiedzieć"" Do zwolenników rządu zalicza się w czerwcu 38 proc. badanych (bez zmian); 23 proc. respondentów deklaruje się jako przeciwnicy gabinetu (spadek o 1 punkt procentowy). Obojętność wobec rządu deklaruje 32 proc. ankietowanych (spadek o 1 punkt procentowy); 7 proc. badanych - o 2 punkty proc. więcej niż w czerwcu - nie umiało jednoznacznie określić swej postawy wobec rządu. CBOS zapytał też o ocenę działalności rządu. Dotychczasowe efekty działań obecnego gabinetu dobrze ocenia 52 proc. badanych (wzrost o 1 punkt procentowy w stosunku do czerwca), natomiast 27 proc. (więcej o 1 punkt procentowy) krytycznie podsumowuje dorobek rządu. Odpowiedź ""trudno powiedzieć"" wybrało 21 proc. badanych (spadek o 2 punkty procentowe). Na pytanie, czy polityka obecnego rządu stwarza szanse poprawy sytuacji gospodarczej 50 proc. badanych, odpowiedziało pozytywnie (bez zmian od czerwca), 35 proc. negatywnie (spadek o 1 punkt proc.), a 15 proc. odpowiedziało ""trudno powiedzieć"" (wzrost o 1 punkt). CBOS zwrócił uwagę, że w porównaniu z czerwcem notowania rządu praktycznie nie uległy zmianom. Ośrodek badań podkreślił, że miesiące wakacyjne sprzyjają spadkowi zainteresowania polityką, jednak w tym roku również latem kilka kwestii politycznych jest bardzo żywo dyskutowanych. - W czasie realizacji lipcowego badania odbywały się protesty w sprawie sytuacji w sądownictwie. Dotyczą one przede wszystkim I Prezes Sądu Najwyższego mającej przed upływem zapisanej w konstytucji kadencji przejść na emeryturę. Kontrowersje wokół tego tematu nie wpływają jednak na bieżącą ocenę działalności rządu, z której – jak widać – Polacy są na ogół zadowoleni - czytamy w komentarzu. CBOS przeprowadził sondaż metodą wywiadów bezpośrednich wspomaganych komputerowo (CAPI) w dniach 28 czerwca-5 lipca 2018 roku na liczącej 999 osób reprezentatywnej próbie losowej dorosłych mieszkańców Polski. Chcesz być na bieżąco z najważniejszymi informacjami dnia? Polub Onet Wiadomości na Facebooku!",,
https://wiadomosci.onet.pl/kraj/sondaz-cbos-co-polacy-sadza-o-rzadzie-mateusza-morawieckiego/jk3x324,Sondaż CBOS: co Polacy sądzą o rządzie Mateusza Morawieckiego?,"CBOS opublikował sondaż. Wynika z niego, że w czerwcu 49 proc. badanych było zadowolonych z tego, że rządem kieruje Mateusz Morawiecki; 28 proc. było niezadowolonych; 23 proc. nie miało zdania.","Zadowolenie z tego, że na czele rządu stoi Mateusz Morawiecki, wyraża 49 proc. ankietowanych (wzrost o 1 punkt proc. w stosunku do badania z maja). Niezadowolonych z premiera jest 28 proc. respondentów (wzrost o 3 punkty). 23 proc. - spadek o 3 punkty procentowe więcej niż w maju - respondentów wybrało odpowiedź ""trudno powiedzieć"" Do zwolenników rządu zalicza się w czerwcu 38 proc. badanych (bez zmian). Z kolei 24 proc. respondentów deklaruje się jako przeciwnicy rządu (wzrost o 3 punkty procentowe). Obojętność wobec rządu deklaruje 33 proc. ankietowanych (spadek o 2 punkty). 5 proc. badanych - o 1 punkt proc. mniej niż w maju - nie umiało jednoznacznie określić swej postawy wobec rządu. CBOS zapytał też ankietowanych o ocenę działalności rządu. Dotychczasowe efekty działań obecnego gabinetu dobrze ocenia 51 proc. badanych (wzrost o 3 punkty procentowe w stosunku do maja), natomiast 26 proc. (bez zmian) krytycznie podsumowuje dorobek rządu. Odpowiedź ""trudno powiedzieć"" wybrało 23 proc. badanych (spadek o 3 punkty procentowe). Na pytanie, czy polityka obecnego rządu stwarza szanse poprawy sytuacji gospodarczej 50 proc. badanych odpowiedziało pozytywnie (wzrost o 3 punkty proc. w stosunku do sondażu z maja), 36 proc. negatywnie (wzrost o 1 punkt proc.), a 14 proc. odpowiedziało ""trudno powiedzieć"" (wzrost o 2 punkty proc.). W komentarzu CBOS podkreślił, że po majowym spadku notowań rządu, w czerwcu nastąpiła korekta krytycznych ocen działalności rządu, w tym także ocen jego polityki gospodarczej. ""Po pół roku działalności gabinetu Mateusza Morawieckiego można powiedzieć, że poziom poparcia dla premiera, rządu i jego polityki jest zbliżony do tego, jaki uzyskiwał rząd Beaty Szydło, szczególnie w ostatnim półroczu swojego urzędowania. Mimo że rządowi i samemu premierowi przybywa przeciwników, nadal jednak obecna ekipa spotyka się z mniejszym krytycyzmem niż poprzedni gabinet"" - czytamy w komentarzu. CBOS przeprowadził sondaż metodą wywiadów bezpośrednich wspomaganych komputerowo (CAPI) w dniach 7-14 czerwca 2018 roku na liczącej 1029 osób reprezentatywnej próbie losowej dorosłych mieszkańców Polski. Chcesz być na bieżąco z najważniejszymi informacjami dnia? Polub Onet Wiadomości na Facebooku!",Mateusz Morawiecki,
https://wiadomosci.onet.pl/tylko-w-onecie/niewyjasnione-wypadki-rzadowych-kolumn/f6224k0,Niewyjaśnione wypadki rządowych kolumn,"Żaden ze spektakularnych wypadków rządowych nie został dotąd wyjaśniony. Śledztwa prokuratorskie w sprawie pękniętej opony w BMW prezydenta Dudy, wypadków ministra Macierewicza i premier Szydło były już kilka razy przedłużone. W opinii doświadczonych prawników trwają one zdecydowanie zbyt długo.","4 marca ubiegłego roku w samochodzie BMW serii 7, którym z Karpacza do Wisły jechał prezydent Andrzej Duda, doszło do uszkodzenia opony tylnego koła, w wyniku czego auto wpadło w poślizg i zsunęło się do rowu. Nikomu nic się nie stało. Sprawa jest jednak poważna. Prokuratora Okręgowa w Opolu, która prowadzi postępowanie, bada kilka wątków. Śledztwo było już jednak kilka razy przedłużane. Według ostatnich doniesień ma się zakończyć do 30 listopada 2017 r. Na razie niewiele wiadomo też na temat ustaleń, jakie poczynili opolscy prokuratorzy. - Postępowanie jest prowadzone. Dlatego nie jest możliwe obecnie poinformowanie o dokonanych ustaleniach faktycznych – mówi Onetowi Lidia Sieradzka, rzecznik prasowa opolskiej prokuratury i dodaje, że w śledztwie przesłuchano dotąd prawie 100 świadków oraz sporządzono 7 opinii biegłych. Informuje również, że wśród przesłuchanych byli m.in. pracownicy Stacji Obsługi Pojazdów BOR, w tym osoby obsługujące prezydencki samochód, który uległ wypadkowi. Przepytano też diagnostę, który przeprowadzał większość okresowych badań technicznych pojazdów Biura. Ponownie przesłuchano też biegłych z Centralnego Laboratorium Kryminalistycznego Policji. Prokuratorzy chcieli dowiedzieć się, czy opona, która uległa przedziurawieniu 4 marca, była nowa czy zużyta? Pytali, czy nie doszło do uszkodzenia wiązki odpowiedzialnej za działanie systemu ABS w prawym tylnym kole oraz czy stan opon zamontowanych w pojeździe BOR stwarzał niebezpieczeństwa dla ruchu drogowego? Ponadto uzyskano dokumentację związaną z serwisowaniem pojazdu BOR.  - Planuje się też przesłuchać ekspertów z Ośrodka Badawczo Rozwojowego Przemysłu Oponiarskiego ""Stomil"" z Poznania. Oczekuje się również na informacje od producenta opon – dodaje Sieradzka. Kolejny polityczny skandal podczas obchodów wybuchu II wojny światowej na Westerplatte. Tym razem Żandarmeria Wojskowa i przedstawiciele MON uniemożliwili harcerzom zaproszonym przez prezydenta Gdańska odczytanie apelu poległych. Znacznie mniej rozmowni są prokuratorzy z Wydziału ds. Wojskowych Prokuratury Okręgowej w Poznaniu, prowadzący śledztwo w sprawie wypadku, do którego doszło 25 stycznia tego roku w Lubiczu Dolnym niedaleko Torunia. Uczestniczyło w nim 8 pojazdów, w tym dwa samochody z kolumny Żandarmerii Wojskowej chroniącej ministra obrony Antoniego Macierewicza. Śledztwo wszczęto w sprawie nieumyślnego naruszenia zasad bezpieczeństwa w ruchu lądowym przez kierującego pojazdem wojskowym marki BMW X5 żołnierza z Oddziału Specjalnego Żandarmerii Wojskowej w Warszawie i spowodowania przez niego wypadku, w wyniku którego inna osoba odniosła obrażenia na okres trwający powyżej 7 dni. Jakie są jego efekty? - Nie będziemy nic komentować. Ewentualnie może pan wysłać e-maila, jeśli prokurator znajdzie czas, to odpisze – usłyszeliśmy w poznańskiej prokuraturze. Odesłano nas też do komunikatu, jaki śledczy zamieścili w tej sprawie. Prokurator podał w nim, że dotychczas w ramach postępowania m.in. przesłuchano kilkunastu świadków zdarzenia, uzyskano opinię biegłych z zakresu medycyny oraz powołano zespół biegłych z zakresu badania i rekonstrukcji wypadków drogowych. - Prowadzone są intensywne czynności procesowe zmierzające do wszechstronnego wyjaśnienia przyczyn i okoliczności zdarzenia będącego przedmiotem niniejszego śledztwa – powiedział mjr Wojciech Skrzypek z Prokuratury Okręgowej w Poznaniu. Nie wiadomo jednak, kiedy postępowanie może się zakończyć. 10 lutego tego roku w Oświęcimiu doszło z kolei do wypadku z udziałem kolumny rządowej, którą poruszała się premier Beata Szydło. Policja podała, że trzy samochody (pojazd premier Beaty Szydło jechał w środku) wyprzedzała fiata seicento. Jego 21-letni kierowca przepuścił pierwszy samochód, a następnie zaczął skręcać w lewo i uderzył w auto szefowej rządu, które następnie uderzyło w drzewo. W wyniku wypadku poważne obrażenia ciała, utrzymujące się dłużej niż 7 dni, odnieśli Beata Szydło i jeden z funkcjonariuszy BOR - szef ochrony premier. Już 14 lutego zarzut nieumyślnego spowodowania wypadku usłyszał kierowca fiata seicento Sebastian K. Nie przyznał się do winy. Śledztwo w sprawie wypadku premier Szydło prowadzi zespół prokuratorów z Prokuratury Okręgowej w Krakowie. Pytani przez Onet, na jakim etapie znajduje się postępowanie, odmówili odpowiedzi. Wiadomo jednak, że czas trwania śledztwa został przedłużony do 10 listopada 2017 roku, a prokuratorzy czekają m.in. na opinię z Instytutu Ekspertyz Sądowych im. prof. dr. Jana Sehna w Krakowie z zakresu rekonstrukcji wypadków. - Nie wiem, czy przedłużanie tych postępowań wynika z trudności w skompletowaniu materiałów dowodowych, czy raczej z trudności w podejmowaniu męskich decyzji – ocenia sędzia Barbara Piwnik. Podkreśla, że nie zna materiałów tych konkretnych śledztw. - Od lat nie orzekam w sprawach wypadków drogowych. Nie wykluczam jednak, że w niektórych przypadkach stan faktyczny jest złożony. Chodzi przede wszystkim o katastrofy drogowe, gdzie byli zabici, ranni, wówczas postępowania mogą się przedłużać. Wymienione przypadki wypadków kolumn rządowych nie były aż tak złożone – podkreśla sędzia Piwnik. - Niejednokrotnie mówiłam, że postępowania przygotowawcze w Polsce przedłużają się nadmiernie. Dziś najtrudniej jest z podejmowaniem decyzji i braniem na siebie odpowiedzialności. Domyślam się, że w tych konkretnych śledztwach ta odwaga jest dodatkowo utrudniona – podkreśla sędzia Piwnik, a przyczyny takiego stanu rzeczy upatruje w ciągłych, niejednokrotnie nieprzemyślanych zmianach, jakie zachodzą w polskim sądownictwie oraz zastępowaniu osób z dużym doświadczeniem przez osoby młode jeszcze bez odpowiedniej wiedzy. Także prokurator Krzysztof Parchimowicz, prezes stowarzyszenia ""Lex Super Omnia"" podkreśla, że badanie tego typu wypadków trwa zdecydowanie krócej. - Nawet jeśli do ustalenia rzeczywistych przyczyn wypadku czy kolizji są potrzebne dwie opinie biegłych, to nie trwa to, jak w tych przypadkach, wiele miesięcy – zaznacza prokurator Parchimowicz. Prokuratorów prowadzących śledztwa w sprawie wypadków rządowych broni były zastępca Prokuratora Generalnego Kazimierz Olejnik. – Jeśli chodzi o wypadki z udziałem BOR, to dużo trudniej ustalić ich rzeczywisty przebieg i wymagają one szczegółowej rekonstrukcji. W normalnym wypadku sprawa jest znacznie prostsza i oczywiście mniej czasochłonna – mówi prokurator Olejnik. W jego ocenie prokuratorzy powinni zrobić wszystko, by wykluczyć błędy.",Wypadek z udziałem szefa MON Antoniego Macierewicza,
https://wiadomosci.onet.pl/kraj/jan-grabkowski-nowym-wspolprzewodniczacym-komisji-wspolnej-rzadu-i-samorzadu/80vlv,Jan Grabkowski nowym współprzewodniczącym Komisji Wspólnej Rządu i Samorządu,"Starosta poznański Jan Grabkowski został nowym współprzewodniczącym Komisji Wspólnej Rządu i Samorządu Terytorialnego. Zastąpił na tym stanowisku Cezarego Gabryjączyka, który objął funkcję podsekretarza stanu w resorcie skarbu.","Grabkowski powiedział podczas środowego posiedzenia KWRiST, że samorządowcem jest od 25 lat. - To dla mnie zaszczyt, będę chciał nawiązać do dobrych przykładów moich poprzedników, którym udawało się prowadzić posiedzenia komisji sprawnie i merytorycznie - zapowiedział. Gabryjączyk podziękował stronie rządowej i samorządowej za dotychczasową współpracę i - jak mówił - za wielki zaszczyt, jakim była dla niego praca w KWRiST. - Samorządowcem jest się przez całe życie, wszystkimi siłami dążyłem do poprawy (działania) samorządów w Polsce, pracując teraz po stronie rządowej nie zapomnę o samorządzie, dalej będę myślał i pracował na rzecz samorządów - zadeklarował. Minister administracji i cyfryzacji, współprzewodniczący Komisji Wspólnej Rządu i Samorządu Andrzej Halicki, wręczył - w imieniu premier Ewy Kopacz - powołania w skład KWRiST: wiceministrowi edukacji Tadeuszowi Sławeckiemu oraz podsekretarzowi stanu w MAC Markowi Wójcikowi. Posiedzenie KWRiST rozpoczęło się minutą ciszy dla uczczenia pamięci dwóch współtwórców reformy samorządowej sprzed 25 lat: zmarłego 13 stycznia 2013 roku prof. Michała Kuleszy oraz prof. Jerzego Regulskiego, który zmarł 12 lutego 2015 r. Halicki przypomniał, że we wtorek w siedzibie Ministerstwa Administracji i Cyfryzacji odbyła się uroczystość nadania sali konferencyjnej imienia prof. Michała Kuleszy. ""Chciałbym, żeby ta sala służyła nam wszystkim do wymiany myśli, idei, opinii. Sala im. Michała Kuleszy jest dla państwa zawsze otwarta"" - zwrócił się Halicki do samorządowców. Komisja Wspólna Rządu i Samorządu Terytorialnego to forum wypracowania wspólnego stanowiska rządu i samorządu terytorialnego, jej zadaniem jest rozpatrywanie problemów związanych z funkcjonowaniem samorządu terytorialnego i z polityką państwa wobec samorządu, a także spraw dotyczących samorządu terytorialnego znajdujących się w zakresie działania Unii Europejskiej i organizacji międzynarodowych, do których należy Polska. Strona rządowa Komisji Wspólnej składa się z ministra właściwego do spraw administracji publicznej oraz 11 przedstawicieli powoływanych i odwoływanych przez premiera na wniosek ministra właściwego do spraw administracji publicznej. Stronę samorządową stanowią wyznaczeni przedstawiciele ogólnopolskich organizacji jednostek samorządu terytorialnego. Reprezentanci obu stron pracują w 12 zespołach problemowych oraz 3 grupach roboczych; są dodatkowo wspierani przez ekspertów.",,
https://wiadomosci.onet.pl/kraj/rzad-chce-by-podniesienie-limitow-inwestycji-ofe-ze-granica-bylo-rozlozone-w-czasie/vpmj8,"Rząd chce, by podniesienie limitów inwestycji OFE ze granicą było rozłożone w czasie","Rząd w projektowanej nowelizacji ustawy o organizacji i funkcjonowaniu funduszy emerytalnych zaproponował, by wymagane przez Komisję Europejską podniesienie limitów inwestycji aktywów OFE za granicą było rozłożone w czasie, a osiągnięcie docelowego poziomu 30 proc. nastąpiło od 2016 roku.","Zgodnie z zaproponowanym przez rząd harmonogramem, do końca 2014 roku fundusze emerytalne będą mogły inwestować za granicą do 10 proc. swoich aktywów, w 2015 roku limit ten wzrośnie do 20 proc., a od 2016 roku osiągnie docelowy poziom 30 proc.",,
https://wiadomosci.onet.pl/kraj/tusk-jutro-w-poludnie-oglosze-decyzje-ws-ofe/c8g9l,Tusk: jutro w południe ogłoszę decyzję ws. OFE,"Premier podczas inauguracji Forum Ekonomicznego w Krynicy poinformował, że w środę w południe ogłosi decyzję dot. przyszłości OFE. Donald Tusk zapowiedział również zmiany w systemie podatkowym do 2016 roku oraz osiągnięcie wartości PKB na poziomie 2 bln zł w 2017 roku.","- Kiedy 5 lat temu w Krynicy byłem gościem po raz pierwszy w roli premiera, zapowiedziałem szybką drogę Polski do strefy euro. Szybko zrozumiałem, jak bardzo prawdziwe jest powiedzenie: ludzie planują, pan Bóg się śmieje. Dziś chciałbym zapowiedzieć kilka ważnych rzeczy i mam nadzieję, że tym razem nie sprowokuję pana Boga do wybuchu śmiechu - powiedział Donald Tusk, otwierając XXIII Forum Ekonomiczne w Krynicy. - 5 lat temu myśleliśmy, że droga do strefy euro nie będzie usłana przeszkodami. Nie wiedzieliśmy, że świat dosłownie kilka dni później dowie się o upadku banku Lehman Brothers. Od tego zdarzenia rozpoczął się jeden z najtrudniejszych okresów dla światowej i polskiej gospodarki - wspominał premier. Wskazał jednak, że Polska nie zmarnowała tego czasu. - Skumulowany wzrost PKB w czasie tych 5 lat wyniósł 20 proc., pod tym względem Polska jest absolutnym rekordzistą w UE. Średnia płaca w tym czasie, kiedy w niektórych krajach spadła nawet do 20 proc., w Polsce wzrosła z 2700 zł brutto do 3800 zł brutto w czerwcu tego roku - powiedział premier Tusk. - W tym czasie eksport wzrósł o 38 proc., osiągając w 2012 roku wartość 146 mld euro. Dochód narodowy na głowę jednego mieszkańca wzrósł z 7100 dol. do 12 500 dol. Utrzymaliśmy wysoką pozycję, jako państwo atrakcyjne dla inwestorów. Rentowność 10-letnich polskich obligacji wynosiła 5 lat temu 7 proc., zatem granica ryzyka została dotknięta. Dziś rentowność polskich dziesięciolatek to 4,5 proc. W rankingu Doing Business awansowaliśmy o 20 pozycji w górę - wyliczał Donald Tusk w Krynicy. Premier powiedział, że krytycy wymieniają wskaźniki, które martwią: dług publiczny wzrósł w Polsce w ciągu ostatnich 5 lat o 10 pkt. proc., ale wskazał, że średnio w całej Unii Europejskiej w tym samym czasie dług wzrósł aż o 26 pkt. proc. - To, co dziś Europa mówi coraz odważniej, my w Polsce możemy potwierdzić. Kryzys w Europie się kończy. Polacy odparli kryzys, oberwaliśmy rykoszetem, ale go nie wpuściliśmy. Jeszcze w styczniu, lutym tego roku słyszałem od zawodowych pesymistów, że dyskutować możemy najwyżej o tym, czy czeka nas recesja czy stagnacja. Mam złą wiadomość dla tych pesymistów: w Polsce nie będzie ani recesji, ani stagnacji - mówił premier. Donald Tusk zapowiedział podczas inauguracji Forum Ekonomicznego, że rząd spodziewa się w IV kwartale tego roku wzrostu PKB przekraczającego 2 proc., a w całym 2013 r. - 1,5 proc. - I kwartał 2014 r. to możliwy wzrost na poziomie 3 proc. To moment przełomowy i musimy podjąć szybkie decyzje, żeby ten wzrost wspomóc. Powołaliśmy Polskie  Inwestycje Rozwojowe, przedłużyliśmy działanie stref ekonomicznych, podjęliśmy decyzję o uelastycznieniu rynku pracy m.in. w konflikcie ze związkami zawodowymi i doprowadziliśmy do kilku etapów uwolnienia zawodów - wyliczał premier. - Teraz szukamy kolejnych rozwiązań prorozwojowych. Jednym z elementów będzie rozstrzygnięcie kwestii OFE, które ogłosimy wspólnie z ministrem Kosiniakiem Kamyszem jutro w południe - zapowiedział premier Tusk. - Naszym głównym celem jest zdjęcie ciężaru, który obciąża finanse publiczne. Mówię o tej części, która generuje dług - dodał. Donald Tusk powiedział również, że Polska potrzebuje nowego planu na czas po kryzysie. - W 2017 roku będziemy mieli PKB, który przekroczy 2 bln zł. To będzie oznaczało podwojenie PKB w Polsce w ciągu 10 lat. Polska musi dobrze zagospodarować te 400 mld zł, jakie przywieźliśmy z Brukseli - mówił premier.",Donald Tusk,
https://wiadomosci.onet.pl/tylko-w-onecie/wojna-miedzy-ministrami-o-centralne-lotnisko-projekt-do-kosza/pgw33vx,Wojna między ministrami o centralne lotnisko. Projekt do kosza?,"Projekt budowy Centralnego Portu Komunikacyjnego został zablokowany, zanim jeszcze trafił pod obrady rządu. Jest lista rozbieżności i ostry spór w rządzie o to, kto miałby wybudować ponad 400 km nowych linii kolejowych. Z informacji Onetu wynika, że minister infrastruktury Andrzej Adamczyk robi co może, by projekt w zaproponowanym kształcie wstrzymać.","Budowa Centralnego Portu Komunikacyjnego między Łodzią a Warszawą to najważniejsza inwestycja infrastrukturalna, jaką na swoje sztandary wzięło Prawo i Sprawiedliwość. CPK ma być ogromnym hubem transportowym opartym na zintegrowanych ze sobą dwóch węzłach: lotniczym oraz kolejowym. Chodzi o to, aby stworzyć największy port lotniczy w tej części Europy, mający zastąpić warszawskie Lotnisko Chopina, będące już na skraju wyczerpania swojej przepustowości. Równie ważnym elementem koncepcji CPK ma być szybka kolej, która umożliwiłaby dostanie się do portu z 14 miast wojewódzkich w nieco ponad godzinę. Podróż z Warszawy miałaby zajmować ok. 15 minut, a do Łodzi mniej niż pół godziny. Koncepcją tą zachwycony jest sam Jarosław Kaczyński, który dał rządowi zielone światło. Popierają ją także m.in. premier Beata Szydło i wicepremier Mateusz Morawiecki. Pod koniec września ogłoszono publicznie proponowaną lokalizację nowego portu oraz szczegóły koncepcji, którą przygotował pełnomocnik rządu Mikołaj Wild. Jednak mimo publicznych deklaracji i uzyskania rekomendacji przez Komitet Stały Rady Ministrów projekt ten wciąż nie stanął na posiedzeniu rządu. Dlaczego? Jak ustalił Onet, przyczyną blokowania dalszych prac nad CPK jest gorący spór w rządzie o to, który z podmiotów ma zająć się budową nowych linii kolejowych. Bo koncepcja przygotowana przez Wilda zakłada, że rozbudową sieci kolejowej ma zająć się specjalnie powołana do tego rządowa spółka. Na to z kolei zgodzić się nie chce minister infrastruktury Andrzej Adamczyk, według którego powinna to robić nadzorowana przez niego PKP PLK, zarządzająca obecnie całą infrastrukturą kolejową. Stawką jest kontrola nad olbrzymimi inwestycjami kolejowymi wartymi ok. 30 mld złotych. Jeszcze w ubiegłym tygodniu minister Adamczyk zapewniał publicznie, że nie ma w rządzie żadnych rozbieżności odnośnie do CPK. Okazuje się to nieprawdą. Jak ustalił Onet, pełnomocnik rządu złożył we wtorek w Kancelarii Premiera wraz z gotowym projektem uchwały listę rozbieżności między nim a resortem infrastruktury. Według naszych informatorów zarówno w Kancelarii Premiera, jak i w ministerstwie jest pat, a koncepcja budowy CPK jest poważnie zagrożona. Próbowaliśmy porozmawiać o sprawie z pełnomocnikiem rządu Mikołajem Wildem, lecz ten odmówił Onetowi komentarza. Z kolei resort infrastruktury stoi na stanowisku, że od początku współpracuje z pełnomocnikiem rządu, a PKP PLK jest tym podmiotem, które razem z Główną Dyrekcją Dróg Krajowych i Autostrad jest w stanie przeprowadzić całą inwestycję. Sęk w tym, że od ponad 20 lat w Polsce w zasadzie nie buduje się kolei, a pieniądze przeznaczane na modernizacje sieci kolejowych są przejadane. Według źródeł Onetu konflikt o Centralny Port Komunikacyjny ma dwa podłoża. Pierwszym jest spór natury politycznej. Jak się okazuje, szczegóły przygotowywanej pod okiem Wilda koncepcji trzymane były w ścisłej tajemnicy przed Adamczykiem. Był on przekonany, że projekt zakładać będzie jedynie budowę centralnego portu lotniczego. Gdy się jednak okazało, że CPK to także budowa nowych linii kolejowych do publicznego poparcia rządowego przedsięwzięcia musiał nakłaniać Adamczyka sam Jarosław Kaczyński. Jednak siła perswazji prezesa PiS okazała się tym razem niewystarczająca, a minister Adamczyk rozpoczął grę na zablokowanie całego projektu do czasu zapewniania sobie kontroli nad budową nowych sieci kolejowych. Bo dla Adamczyka utrata wpływu nad tak dużą inwestycją jak budowa kolei dużej prędkości oznaczałaby polityczną klęskę. A na to minister, o dymisji, którego spekulują media niemal każdego tygodnia, nie może sobie teraz pozwolić. – Andrzej potrzebuje teraz sukcesów. A każda porażka może go kosztować głowę – mówi Onetowi jeden z wpływowych polityków PiS. Ostatnim sygnałem ostrzegawczym dla Adamczyka była nagła dymisja wiceministra infrastruktury Jerzego Szmita. Oficjalnie zrezygnował on z pracy w rządzie z powodów osobistych. Lecz decyzja o jego losie została wymuszona dzień wcześniej na spotkaniu kierownictwa PiS. Jak słyszymy nieoficjalnie, Szmit popadł w niełaskę polityką kadrową w spółkach mu bezpośrednio podległych, pompowaniem pieniędzy w lotnisko w Modlinie, uchodzące za przyczółek dla interesów ludzi związanych z poprzednią władzą oraz dziwnymi umowami, mającymi być w kręgu zainteresowania CBA. Adamczyk nie chce się zgodzić na pomysł Wilda jeszcze z jednego powodu. Chodzi o olbrzymie wpływy i milionowe interesy spółek kolejowych, których – jak nieoficjalnie mówi się w branży – jest powiernikiem. Tajemnicą poliszynela jest obietnica, jaką Adamczyk miał złożyć szefom największych kolejowych spółek w Polsce. Minister miał zapewnić, że będzie bronił starego układu na kolei i nigdy się nie zgodzi na to, aby jakiś nowy gracz położył rękę na blisko 67 mld zł, które są przeznaczone do wydania na kolej do 2023 roku. Nawet jeśli oznaczałoby to zablokowanie koncepcji budowy Centralnego Portu Komunikacyjnego. Minister infrastruktury mógł do chwili obecnej liczyć na pełne wsparcie premier Beaty Szydło. To szefowa rządu w przeciągu ostatnich miesięcy kilkukrotnie ratowała go przed dymisją. Podobnie jest i teraz. Adamczyk na razie może liczyć na poparcie premier w sporze z Wildem, co skrupulatnie wykorzystuje. Tym bardziej że Wildowi znacznie bliżej do wicepremiera Mateusza Morawieckiego, którego resort zapewniał wsparcie przy tworzeniu koncepcji CPK. Początkowo to Morawiecki był medialną twarzą CPK, a nie Andrzej Adamczyk, który po ogłoszeniu przez rząd koncepcji postanowił przypuścić medialną ofensywę. Jednocześnie sprawił, że Wild stał się persona non grata w mediach publicznych. Rozmawiamy z jednym z dyrektorów w TVP: – Poszła wytyczna z góry, aby Mikołaja Wilda nie zapraszać do programów o Centralnym Porcie Komunikacyjnym. O tym ma wypowiadać się w imieniu rządu tylko minister Adamczyk. Ponadto coraz głośniej mówi się w rządzie o dymisji samego Wilda, jeśli nie ustąpi i nie zaakceptuje postulatów ministra infrastruktury. Od polityków PiS słyszymy, że dużym błędem Wilda było zaangażowanie do prac nad koncepcją rozbudowy sieci kolei swojego brata Patryka Wilda. Nazwisko bezpartyjnego radnego z Wrocławia, który przed laty był blisko związany z prezydentem Rafałem Dutkiewiczem, widnieje od samego początku na dokumentach projektowych dot. CPK i było znane samej premier Szydło i ministrowi Henrykowi Kowalczykowi. Lecz ten fakt może być dużym problemem i przysłowiowy gwoździem do trumny dla Wilda w ostatecznej rozgrywce z Adamczykiem. Pytanie, komu uwierzy ""naczelnik państwa""? Chcesz być na bieżąco z najważniejszymi informacjami dnia? Polub Onet Wiadomości na Facebooku!","Premier Beata Szydło (L), minister Elżbieta Rafalska (C) i minister Andrzej Adamczyk",
https://wiadomosci.onet.pl/kraj/tusk-kwestia-in-vitro-nie-bedzie-przedmiotem-negocjacji/r8j4h,Tusk: kwestia in vitro nie będzie przedmiotem negocjacji,"Trudno mi sobie wyobrazić, żeby kwestia in vitro była przedmiotem negocjacji pomiędzy instytucjami tak, żeby każda z nich miała jakiś swój kawałek satysfakcji - oświadczył premier Donald Tusk.","Premier odniósł się w ten sposób do wypowiedzi przewodniczącego Konferencji Episkopatu Polski abp. Józefa Michalika. - W sprawie in vitro też trzeba szukać jakiegoś porozumienia w obecnej sytuacji politycznej. Ten stan obecny jest nieuczciwy. Dzisiaj mamy przecież najgorszy stan prawny, bo nie mamy żadnego. Wszystko w tej dziedzinie wolno. Mamy bezprawie, które jest zalegalizowane - powiedział abp Michalik w wywiadzie dla ""Rzeczpospolitej"". Tusk podkreślał podczas konferencji prasowej, że nie wie na czym miałby polegać kompromis ws. in vitro. - Kompromis to dobre sformułowanie, kiedy negocjuje się kontrakt handlowy, czy jakiś kontrakt polityczny. Przy in vitro ważne jest, by przy zachowaniu standardów medycznych i prawno-etycznych możliwie dużo polskich rodziców doczekało się dziecka - powiedział. - Jeśli głos arcybiskupa jest głosem w stronę: usiądźmy spokojnie i porozmawiajmy, jak uczynić metodę in vitro powszechnie dostępną, niezależnie od możliwości finansowych, cywilizowaną, etyczną, to o niczym innym przecież nie rozmawiamy. Ja jestem na to jak najbardziej otwarty. Ale na pewno nie mogą to być negocjacje polityczne - dodał premier. Tusk przypomniał, że od lipca rusza rządowy program, w ramach którego in vitro będzie refundowane. Minister zdrowia Bartosz Arłukowicz kilkakrotnie podkreślał, że kliniki, które będą uczestniczyły w programie, muszą udowodnić, że mają odpowiedni sprzęt, wykwalifikowany personel i zapewniają bezpieczeństwo zarodków. Z programu ma skorzystać w ciągu trzech lat ok. 15 tys. par. Aby w nim uczestniczyć, nie trzeba być małżeństwem, nie określono bowiem statusu prawnego pary, która może wziąć udział w programie. Będą mogły z niego skorzystać pary, u których stwierdzono bezwzględną przyczynę niepłodności lub udokumentowano nieskuteczne leczenie niepłodności w ciągu ostatniego roku przed zgłoszeniem się do programu.",Fot. Marzena Hmielewicz / AG,
https://wiadomosci.onet.pl/kraj/rzad-min-o-zalozeniach-nowego-prawa-dzialalnosci-gospodarczej/yzy7vm,Rząd m.in. o założeniach nowego Prawa działalności gospodarczej,"Rząd na rozpoczętym dzisiaj po godz. 11. posiedzeniu zajmie się m.in. założeniami nowego Prawa działalności gospodarczej, które ma stanowić kartę praw przedsiębiorców w relacjach z administracją. Ministrowie zajmą się też projektem, który ma rozpropagować mediacje gospodarcze.","Uchwalenie Prawa działalności gospodarczej zapowiedziała w swoim expose premier Ewa Kopacz, a projekt jest ""oczkiem w głowie"" wicepremiera i ministra gospodarki Janusza Piechocińskiego. Ministerstwo Gospodarki liczy, że nowe przepisy zostaną uchwalone jeszcze w tej kadencji. MG przekonuje, że nowe przepisy wzmocnią prawa i gwarancje dla przedsiębiorców. Ma temu służyć jasne wyartykułowanie ogólnych zasad dotyczących wykonywania działalności gospodarczej, które będą jednocześnie stanowić ""kartę praw podstawowych dla przedsiębiorców"". Resort gospodarki chce wprowadzić 15 zasad prowadzenia biznesu - trzy pierwsze to: ""wolność podejmowania działalności gospodarczej, równość i niedyskryminacja"", ""co nie jest prawem zabronione, jest dozwolone"", ""domniemania uczciwości przedsiębiorcy"". Projekt wprowadza także m.in. nową definicję działalności gospodarczej jako ""stałej działalności zarobkowej lub mającej inny cel gospodarczy wykonywanej na własne ryzyko w sposób trwale zorganizowany i ciągły"". Oznacza ona, że działalność gospodarcza nie byłaby wyłącznie kojarzona z działalnością zarobkową. Założenia przewidują, że działalność gospodarcza będzie mogła być wykonywana w formach: jednoosobowej działalności gospodarczej, spółki (jawnej, partnerskiej, komandytowej, komandytowo-akcyjnej, z ograniczoną odpowiedzialnością, akcyjnej, europejskiej), oddziału przedsiębiorcy zagranicznego, fundacji, spółdzielni, banku spółdzielczego oraz SKOK. Ministrowie omówią też projekt zmian w Kodeksie postępowania cywilnego, którego celem jest wzrost liczby postępowań mediacyjnych podejmowanych na skutek umowy stron lub prowadzonych z wniosku o mediację przed wytoczeniem powództwa - i tym samym odciążenie sądów powszechnych. Chodzi tu nie tylko o mediacje między przedsiębiorcami, a o wszystkie sprawy cywilne, jednak resort gospodarki liczy przede wszystkim na rozpropagowanie mediacji w rozwiązywaniu sporów w biznesie. Według szacunków resortu gospodarki, konflikty w sprawach gospodarczych w Polsce mogą kosztować przedsiębiorców rocznie ok. 40 mld zł. To nie tylko koszty sądowe, ale też związane z utratą renomy i zaufania u klientów. Choć mediacje w sprawach cywilnych zostały wprowadzone do polskiego porządku prawnego już 10 lat temu, to liczba ugód zawieranych w wyniku postępowania mediacyjnego nie przekracza 1 proc. spraw cywilnych rozpoznawanych przed polskimi sądami. Nowa ustawa ma wprowadzić m.in. obowiązek informowania w pozwie czy strony podjęły próbę polubownego rozwiązania sporu przed skierowaniem sprawy do sądu. Jeśli nie podjęto takiej próby, powód powinien wyjaśnić przyczyny. Kolejna idąca w tym samym kierunku propozycja, to wzmocnienie obowiązku informowania przez sąd o możliwości skierowania sprawy do mediacji, szczególnie na wstępnym etapie postępowania. Rząd ma zająć się także projektem nowelizacji Prawa autorskiego, który m.in. rozszerza zakres prawa cytatu i dozwolonego użytku publicznego, wprowadza wynagrodzenia dla twórców za wypożyczenia biblioteczne czy umożliwia korzystanie z tzw. utworów osieroconych. Projekt nowelizacji ustawy o prawie autorskim, który przygotowało Ministerstwo Kultury i Dziedzictwa Narodowego, ma dostosować przepisy do regulacji prawa europejskiego z zakresu prawa autorskiego. Rząd zajmie się ponadto projektem nowelizacji ustawy o udzielaniu cudzoziemcom ochrony na terytorium Polski. Projekt zakłada, że od 2016 roku cudzoziemiec ubiegający się o udzielenie ochrony międzynarodowej, który otrzyma negatywną decyzję, będzie miał prawo do bezpłatnej pomocy prawnej. Obowiązek zapewnienia takiej pomocy osobom ubiegającym się o udzielenie ochrony międzynarodowej wynika z przepisów tzw. pakietu azylowego w ramach wspólnego systemu azylowego UE. Zgodnie z unijną dyrektywą, państwa członkowskie zobowiązane są do udzielania, na prośbę cudzoziemca, takiej pomocy w postępowaniach odwoławczych. Obejmuje to co najmniej przygotowanie wymaganych dokumentów proceduralnych i udział w rozprawie przed sądem w imieniu wnioskodawcy.",,
https://wiadomosci.onet.pl/kraj/rzad-min-o-przepisach-dot-uprawnien-do-emisji-gazow-cieplarnianych/vmb53,Rząd m.in. o przepisach dot. uprawnień do emisji gazów cieplarnianych,"Na rozpoczętym dzisiaj po godz. 11 posiedzeniu rząd rozpatrzy m.in. projekt przepisów regulujących system handlu uprawnieniami do emisji gazów cieplarnianych, a także zmiany dotyczące mechanizmu tzw. odwróconego VAT.","Rząd zajmie się też zapewne kwestią pomocy dla osób polskiego pochodzenia z Donbasu objętego walkami sił ukraińskich i wspieranych przez Rosję separatystów. W ostatnich dniach misja MSZ na wschodniej Ukrainie zbierała informacje i rozmawiała z osobami polskiego pochodzenia na temat ich sytuacji i tego, jakiej pomocy potrzebują. Według dotychczasowych informacji pod koniec zeszłego tygodnia konsulat generalny w Charkowie zakończył przyjmowanie zgłoszeń od osób zainteresowanych ewakuacją. Wcześniej w kontekście ewakuacji padała data 29 grudnia. Minister pracy Władysław Kosiniak-Kamysz zapewnił dzisiaj, że Polacy z Donbasu nie zostaną bez pomocy. Pytany w TVN24, czy w sprawie ewakuacji zapadnie decyzja na posiedzeniu Rady ministrów, podkreślił, że ""ciężko mówić o podjętych decyzjach przed dyskusją i spotkaniem, które się odbędzie"". - Jest intencją rządu pomoc Polakom, pomoc osobom pochodzenia polskiego, którzy tej pomocy potrzebują - zapewnił i zaznaczył, że chodzi o pomoc jak najbardziej skuteczną i precyzyjną. Na godz. 13 zapowiedziano konferencję szefów MSZ i MSW: Grzegorza Schetyny i Teresy Piotrowskiej. Ponadto podczas posiedzenia ministrowie zajmą się m.in. projektem ustawy, która przenosi do polskiego prawa całość europejskich rozwiązań dotyczących systemu handlu uprawnieniami do emisji gazów cieplarnianych, wraz z najnowszymi zmianami, np. objęciem systemem lotnictwa pasażerskiego. Głównym zadaniem regulacji jest zapewnienie polskim podmiotom, objętym unijnym systemem możliwości prawidłowego, czyli zgodnego z najnowszymi przepisami UE monitorowania emisji, sprawozdawczości itp. Ponadto ustawa ma wprowadzić do polskiego prawa wszystkie przepisy związane z objęciem systemem handlu emisjami ETS lotnictwa pasażerskiego. Projekt zakłada przyjęcie szeregu rozwiązań z zakresu sprawozdawczości, monitorowania emisji, kar, rozliczania niewykorzystanych uprawnień itp. Zawiera też implementację unijnego rozporządzenia ws. warunków, jakie mają spełniać platformy do aukcji uprawnień, co z kolei umożliwia zorganizowania krajowego systemu sprzedaży przez aukcje. Polska w ramach ETS dostała ok. 630 mln uprawnień do emisji CO2 do sprzedaży na aukcjach w latach 2013-2020. Rząd sprzedaje je od ponad roku na giełdzie EEX (European Energy Exchange) i uzyskał w 2013 r. ponad 1 mld zł. W 2014 r. - w związku z wycofywaniem części uprawnień z rynku przez KE, wpływy z tego tytułu szacuje się na 320 mln zł. Ocena Skutków Regulacji szacuje dochody państwa ze sprzedaży uprawnień do 2020 r. na ponad 18 mld zł, przy stosunkowo niskim kursie euro, rzędu 3,65 zł i cenach uprawnień w przedziale 7,3-9,4 euro. W ""Ocenie"" zauważa się też, że projektowana ustawa będzie miała znaczący wpływ na konkurencyjność polskiej gospodarki, jak również na sytuację społeczną i rozwój regionalny. Ponadto ministrowie zajmą się przygotowanym w Ministerstwie Finansów projektem zakładającym stosowanie mechanizmu odwróconego obciążenia VAT-em w przypadku m.in. telefonów komórkowych, laptopów, notebooków czy konsoli do gier. Głównym celem projektu nowelizacji ustawy o podatku od towarów i usług oraz Prawa zamówień publicznych, jest walka z oszustami podatkowymi. Propozycje MF zakładają m.in. rozszerzenie na nowe grupy towarów stosowania mechanizmu odwróconego obciążenia, w którym podatek zamiast sprzedawcy rozlicza nabywca. Do listy zostaną dopisane m.in. telefony komórkowe, laptopy, notebooki czy konsole do gier. Projekt przewiduje, że nowe regulacje miałyby wejść w życie 1 kwietnia 2015 r. Rząd ma zająć się również projektem ustawy o płatnościach w ramach systemów wsparcia bezpośredniego. Nowe przepisy wdrażają unijne rozporządzenia regulujące Wspólną Politykę Rolną do 2020 r., która w znacznie większym stopniu niż poprzednia nastawiona jest na ekologię i zachowanie w dobrym stanie środowiska naturalnego. W Polsce nadal będzie stosowany uproszczony system płatności bezpośrednich, tj. jednolita płatność obszarowa, która przysługuje wszystkim rolnikom. Szacuje się, że będzie to 110 euro do hektara. Według nowych przepisów aż 30 proc. dopłaty bezpośredniej będzie zależało od spełnienia wymogów środowiskowych, czyli tzw. zazielenienia. Aby otrzymać dopłatę bezpośrednią, rolnik - tak jak dotąd - będzie musiał złożyć odpowiedni wniosek. Ma na to czas od 15 marca do 15 maja. Płatności będą przyznawane wyłącznie rolnikom w przypadku, których łączna powierzchnia kwalifikująca się do płatności wynosi przynajmniej 1 ha. Dopłaty bezpośrednie, tak jak obecnie, będzie wypłacała Agencja Restrukturyzacji i Modernizacji Rolnictwa. Na lata 2015-2020 na dopłaty jest ok. 23,5 mln euro.",Władysław Kosiniak-Kamysz,
https://wiadomosci.onet.pl/kraj/kandydat-pis-na-premiera-przedstawil-zespol-24-ekspertow/svf6k,Kandydat PiS na premiera przedstawił zespół 24 ekspertów,"Kandydat PiS na premiera prof. Piotr Gliński przedstawił zespół 24 ekspertów, którzy - jak mówił - są gotowi ""wziąć odpowiedzialność za Polskę"". Priorytetami rządu technicznego ma być: walka z bezrobociem, odbudowa polskiej wspólnoty i sprawne państwo.","Gliński oświadczył też, że jest ""w sposób absolutnie bezprecedensowy blokowany w mediach"", a jego działania ""są komentowane w sposób tendencyjny"". - To są standardy białoruskie, nie polskie. Apeluję do polskiej opinii publicznej, polityków, a także do europejskiej opinii publicznej - w Polsce są łamane podstawowe zasady cywilizowanego prowadzenia debaty publicznej - mówił kandydat PiS. Zaznaczył, że konstruktywne wotum nieufności dla rządu, z nim jako kandydatem na premiera, zostało złożone przez posłów polskiego Sejmu z poparciem największej partii opozycyjnej. ""Apeluję o zmianę tej sytuacji, to jest sytuacja zagrażająca polskiej demokracji"" - zarzucił Gliński. Wśród trzech priorytetów swojego ewentualnego rządu technicznego wymienił walkę z kryzysem i bezrobociem; odbudowę polskiej wspólnoty i zaufania do państwa; budowę sprawnego państwa i instytucji publicznych. - Polska jest w kryzysie, Polska dryfuje - przekonywał Gliński i podkreślał, że dobrą odpowiedzią na wielowymiarowy kryzys w naszym kraju jest rząd techniczny. Ocenił, że rząd Donalda Tuska zarządza krajem przez ""bałagan, tematy zastępcze i nienawiść"". - Ostatnie oświadczenie premiera Donalda Tuska, że Polsce zagraża faszyzm jest dowodem na to, że obecny rząd żyje w innej rzeczywistości niż polskie społeczeństwo, Polsce nie zagraża faszyzm (...), a frustracja, bunt społeczny z uwagi na tragiczną sytuację - mówił Gliński. Jego zdaniem polskie państwo nie funkcjonuje, a rząd jest nieprzygotowany na kryzys. Kandydat PiS na premiera przekonywał, że tylko rząd techniczny jest w stanie ""odsunąć wpływy na bieg polskich spraw grup interesów uniemożliwiających dobre rządzenie i wyniszczających państwo"". Jak mówił, tylko taki gabinet nie musi przejmować się tego typu wpływami i realnie rządzić. Gliński wyraził nadzieję, że wygłosi wystąpienie na forum Sejmu przed rozpatrzeniem przez Izbę wniosku PiS o konstruktywne wotum nieufności dla rządu, co nastąpić na najbliższym posiedzeniu (6-8 marca). ""Wystąpienie programowe będzie miało miejsce na pewno tuż przed debatą sejmową"" - zapowiedział. Eksperci Glińskiego mówili o sprawach nauki, edukacji, transportu i rolnictwa. Prof. Edward Malec mówił m.in. o niedofinansowaniu nauki, z czym - jego zdaniem - wiąże się wiele patologii, na przykład praca na wielu etatach. Wspomniał też o problemie braku innowacyjności polskiej gospodarki. Jego zdaniem potencjał polskiej nauki nie jest w pełni wykorzystany. Opowiedział się m.in. za zwiększeniem funduszu stypendialnego dla studentów; jak mówił, uczelnie powinny stać się miejscem nieskrępowanej debaty. O sprawach edukacji mówił dr hab. Andrzej Waśko, który opowiedział się m.in. za odwołaniem reformy zakładającej, że we wrześniu 2014 r. wszystkie sześciolatki mają rozpocząć naukę w szkołach podstawowych. Postulował też przeprowadzenie ""terapii szokowej"" w zakresie walki z biurokracją w szkołach, a także powrót do programu ""zero tolerancji dla przemocy w szkole"". Jego zdaniem należy też rozważyć likwidację gimnazjów; zaproponował też zmianę formuły egzaminów - z formalnej na bardziej merytoryczną. Kwestie związane z transportem poruszył Czesław Warsewicz (b. szef PKP Intercity). Postulował wprowadzenie strategii 3 P, czyli ""po pierwsze pasażer - w interesie pasażera, przewoźnika, państwa"". W kwestii dróg jego zdaniem priorytetem powinno być bezpieczeństwo; zaproponował m.in. ulgi podatkowe dla samorządów na poprawę nawierzchni dróg. Jego zdaniem autostrady dla ruchu pasażerskiego, poza odcinkami koncesjonowanymi, powinny być bezpłatne. Warsewicz ocenił też, że LOT powinien być polskim flagowym przewoźnikiem, dlatego należy ""odbudować jego wartość"". Specjalista ds. rolnictwa Jerzy Zająkała przekonywał, że polscy rolnicy zasługują na takie same warunki jak rolnicy pozostałych państw UE, w tym przede wszystkim starej ""15"". Ocenił też m.in., że polska żywność jest w niewystarczającym stopniu promowana. Większość osób wchodzących w skład zespołu ekspertów Glińskiego wzięło udział w niedzielnym - jak powiedział kandydat PiS na premiera - roboczym spotkaniu. Gliński zaznaczył, że eksperci wspomagają jego misję konstruktywnego wotum nieufności wobec obecnego rządu. ""To ludzie kompetentni i odważni, którzy są gotowi wziąć odpowiedzialność za Polskę"" - mówił. W grupie ekspertów znaleźli się: dr Leszek Buller (socjolog, b.rzecznik UOP); prof. Jacek Czaputowicz (b. szef KSAP); Wojciech Kaczmarczyk (specjalista od funduszy europejskich); prof. Antoni Kamiński (socjolog, b. szef Transparency International Polska); dr Mieczysław Kominek (dziennikarz, szef ""Polskich Nagrań""); dr hab. nauk medycznych Krzysztof Krajewski-Siuda; dr Dariusz Kucharski (historyk, pracownik Służby Celnej); prof. Ewa Leś (politolog); prof. Edward Malec (fizyk); prof. Witold Modzelewski (specjalista od systemów podatkowych); prof. Włodzimierz Pańków (zajmuje się m.in. socjologią pracy). Kolejni eksperci to: prof. Piotr Pogonowski (prawnik), gen. Roman Polko (b. szef GROM); prof. Konrad Raczkowski (ekonomista); prof. Krzysztof Rybiński (ekonomista); prof. Wojciech Rypniewski ( biochemik); Paweł Soloch (specjalista ds. bezpieczeństwa); Anna Streżyńska (b.szefowa UKE); Maciej Świrski (b.wiceprezes PAP); Czesław Warsewicz (specjalista ds. transportu); dr hab. Andrzej Waśko (b. wiceszef MEN); Jerzy Zająkała (specjalista ds. rolnictwa); Wanda Zwinogrodzka (publicystka, recenzent teatralny); dr Przemysław Żurawski vel Grajewski (polityka bezpieczeństwa i zagraniczna).","prof. Piotr Gliński, fot. PAP/Grzegorz Jakubowski",
https://wiadomosci.onet.pl/swiat/premier-may-zakonczyla-rekonstrukcje-rzadu/h8rktet,Premier May zakończyła rekonstrukcję rządu,"Brytyjska premier Theresa May przeprowadziła dziś rekonstrukcję rządu po czwartkowych wyborach parlamentarnych, w których Partia Konserwatywna straciła bezwzględną większość w Izbie Gmin. Premier oceniła, że krajowi potrzebna jest stabilność.","W rozmowie z telewizją Sky News po serii spotkań z ministrami, premier May podkreśliła: - W tym ważnym dla naszego kraju okresie potrzebna jest zapewniona przez rząd stabilność. - Zbudowałam gabinet odzwierciedlający bogactwo talentu i doświadczenia w ramach Partii Konserwatywnej, który weźmie się za wykonywanie zadań rządu: przeprowadzenie udanych negocjacji ws. Brexitu, (...) a także zadbanie o to, że zajmiemy się niektórymi kwestiami społecznymi, które zauważamy w naszym kraju - powiedziała, wyliczając m.in. troskę o zdrowie psychiczne, właściwe wykształcenie techniczne wśród młodych ludzi i rozwiązanie kryzysu mieszkaniowego. Pytana o to, jak się czuje po utracie bezwzględnej większości w Izbie Gmin, co sprawia, że Partia Konserwatywna będzie zmuszona do współpracy z kontrowersyjną Demokratyczną Partią Unionistów, May odparła: - Mam poczucie, że istnieje praca do wykonania i opinia publiczna chce, żebyśmy wzięli się do roboty. Wśród najważniejszych nominacji podczas niedzielnego przeglądu kadr jest m.in. przesunięcie dotychczasowego ministra ds. pracy i emerytur Damiana Greena na stanowisko ministra odpowiedzialnego za Kancelarię Premiera (Cabinet Office) i pierwszego sekretarza stanu. 61-letni Green, który jest jednym z najbliższych politycznych sojuszników May, zajmie tym samym stanowisko odpowiadające rangą wicepremierowi, chociaż nie otrzymał formalnie tego tytułu. W ubiegłorocznym referendum polityk opowiedział się za pozostaniem Wielkiej Brytanii w Unii Europejskiej i plasuje się na liberalnym skrzydle Partii Konserwatywnej. Do rządu po rocznej przerwie powrócił także jeden z najbardziej wpływowych eurosceptycznych polityków Partii Konserwatywnej Michael Gove, który w lipcu ub. roku był rywalem May w walce o stanowisko premiera po wywołanej przegranym referendum ws. Brexitu rezygnacji ówczesnego szefa rządu Davida Camerona. Gove został zwolniony przez May podczas pierwszego przeglądu rządu po objęciu przez nią stanowiska. Jednym z powodów jego zwolnienia była nielojalność wobec innego z kandydatów na stanowisko premiera, Borisa Johnsona, który w rządzie May został ministrem spraw zagranicznych. W niedzielę Gove objął resort środowiska, zastępując na stanowisku inną z byłych rywalek o przywództwo w ugrupowaniu, Andreę Leadsom, która została nominowana na przewodniczącą Izby Gmin. To stanowisko ministerialne z odpowiedzialnością za koordynowanie realizacji polityki rządu w parlamencie, niezwiązane ze spikerem Izby Gmin, który jest odpowiednikiem polskiego marszałka Sejmu. Do zmiany doszło również na stanowisku ministra sprawiedliwości. Dotychczasowa minister Liz Truss została naczelnym sekretarzem skarbu w ministerstwie finansów, a zastąpił ją David Lidington, który ostatnio był przewodniczącym Izby Gmin, a wcześniej ministrem ds. europejskich. Jeszcze w piątek zapowiedziano, że pięciu najważniejszych ministrów - spraw wewnętrznych Amber Rudd, spraw zagranicznych Boris Johnson, finansów Philip Hammond, obrony Michael Fallon i ds. wyjścia z Unii Europejskiej David Davis - pozostanie na swoich stanowiskach bez zmian. W niedzielę potwierdzono, że stanowiska zachowała większość dotychczasowych ministrów, m.in. minister zdrowia Jeremy Hunt, minister rozwoju międzynarodowego Priti Patel, minister ds. biznesu, energii i strategii przemysłowej Greg Hands, minister edukacji Justine Greening i minister handlu międzynarodowego Liam Fox. Jak poinformowały służby prasowe Downing Street, w poniedziałek May poprowadzi pierwsze obrady rządu w nowym składzie, a we wtorek pojedzie do Francji, gdzie weźmie udział w rozmowach z prezydentem Emmanuelem Macronem, a także obejrzy mecz piłkarski Francja-Anglia na paryskim stadionie Stade de France. Jeszcze przed wyjazdem do Francji szefowa rządu weźmie udział w posiedzeniu wpływowego komitetu 1922, w którego skład wchodzą szeregowi posłowie Partii Konserwatywnej, na którym będzie próbowała odzyskać nadwerężone słabym wynikiem wyborczym zaufanie deputowanych i niezbędne poparcie dla swojego rządu. Według dziennika ""The Times"" słaby występ May przed klubem może zakończyć się zmuszeniem jej do ustąpienia ze stanowiska. Z niedzielnych sondaży Survation dla ""Mail on Sunday"" i YouGov dla ""Sunday Times"" wynika, że większość Brytyjczyków uważa, że May powinna ustąpić ze stanowiska po słabym wyniku torysów w wyborach (48 proc. wobec 38 proc. przeciwnego zdania).",Theresa May,
https://wiadomosci.onet.pl/polska-rajem-podatkowym/92vjv,Polska rajem podatkowym,"Przedsiębiorcy w Polsce płacą coraz niższe podatki. Nasz kraj staje się rajem podatkowym. O tym dlaczego - w ""Pulsie Biznesu"".","Gazeta podkreśla, że w ubiegłym roku statystyczna firma odprowadziła do budżetu nie ustawowe 19 procent, ale 12,9 procent zysku. Dochody rządu z CIT spadły o jedną czwartą, czyli około 2 miliardy złotych. Przyczyną jest to, że wielu pracodawców odlicza różne wydatki od podatku bądź zakłada korzystne dla siebie struktury, jak spółki komandytowe. Coraz więcej firm zakłada spółki w krajach o niskich podatkach, skąd generują polskiej spółce-matce koszty.",,
https://wiadomosci.onet.pl/swiat/egipt-byly-ambasador-w-usa-mianowany-ministrem-spraw-zagranicznych/tevf0,Egipt: były ambasador w USA mianowany ministrem spraw zagranicznych,Były ambasador Egiptu w USA Nabil Fahmi przyjął dziś tekę ministra spraw zagranicznych w formowanym rządzie tymczasowym premiera Hazima el-Biblawiego - poinformował Reuters.,"Gabinet Biblawiego ma rządzić krajem do czasu rozpisania wyborów parlamentarnych i wyłonienia cywilnego gabinetu po tym, jak wojsko odsunęło od władzy islamistycznego prezydenta Mohammeda Mursiego. Wstępne rozmowy z kandydatami do rządu tymczasowego Biblawi rozpoczął w sobotę. Wiceprezydent ds. zagranicznych, noblista Muhammed ElBaradei i kandydat na stanowisko wicepremiera ds. gospodarczych Zijad Bacha ad-Din doradzali premierowi przy sporządzaniu listy kandydatów. Biblawi nie wyklucza włączenia Bractwa Muzułmańskiego do rządu. Biblawi zakomunikował, że oprócz 30 ministrów mianuje wicepremiera ds. gospodarczych. Zapewnił też, że zachowa swe stanowiska kilku ministrów poprzedniego rządu, na czele którego stał premier Hiszam Mohammed Kandil.",,
https://wiadomosci.onet.pl/kraj/rozpoczelo-sie-spotkanie-koalicyjne-ws-nowego-rzadu/h66bv,Rozpoczęło się spotkanie koalicyjne ws. nowego rządu,"Po godz. 20 rozpoczęło się spotkanie koalicji PO-PSL, poświęcone nowej sytuacji politycznej po wyborze Donalda Tuska na szefa RE. Spotkanie to odbywa się w szerszym gronie polityków obu partii.","W spotkaniu udział biorą m.in. szefowie PO i PSL: premier Donald Tusk i wicepremier Janusz Piechociński. Szef klubu Jan Bury powiedział, że ze strony ludowców udział w rozmowach biorą poza Piechocińskim: minister rolnictwa Marek Sawicki, minister pracy Władysław Kosiniak-Kamysz oraz wicemarszałek Sejmu Eugeniusz Grzeszczak. Sam Bury nie pojawi się na spotkaniu; ma wcześniej zaplanowaną wizytę na Śląsku. Ze strony Platformy udział w spotkaniu bierze m.in. marszałek Sejmu Ewa Kopacz, sekretarz generalny partii Paweł Graś oraz szef klubu PO Rafał Grupiński. Tematem rozmowy - jak powiedziała rzecznik rządu Małgorzata Kidawa-Błońska - ma być nowa sytuacja polityczna, która powstała po wyborze Donalda Tuska na szefa Rady Europejskiej; Tusk urząd ma objąć 1 grudnia. Kidawa-Błońska pytana przez dziennikarzy, czy PSL utrzyma dotychczasowe resorty (gospodarkę, pracę i rolnictwo) w nowym rządzie, powiedziała - Z rozmów koalicyjnych (wynika), że Janusz Piechociński chciał zagwarantowania tych samych ministerstw dla swoich kolegów. Podejrzewam, że udział PSL będzie taki sam, jak do tej pory. - Pytana, czy jest rozważany podział resortu infrastruktury i rozwoju na ministerstwo infrastruktury oraz na ministerstwo rozwoju regionalnego, rzecznik rządu powiedziała - To też jest temat do dyskusji, bo rok temu podjęto decyzję o scaleniu tych dwóch ministerstw, to zaczęło bardzo dobrze działać, minister Elżbieta Bieńkowska dokonała dużych zmian. Do rozdzielenia (resortów) potrzebne byłyby dodatkowe fundusze. Taką decyzję podejmie Ewa Kopacz po rozmowie ze swoimi ministrami. -",,
https://wiadomosci.onet.pl/kraj/gazeta-polska-codziennie-piechocinski-domaga-sie-bilansu/mqysk,"""Gazeta Polska Codziennie"": Piechociński domaga się bilansu","Janusz Piechociński ma wyraźny plan, by pokazać nowe, jego zdaniem, oblicze PSL i wygląda na to, że nie zawaha się postawić pewnych spraw na ostrzu noża - pisze ""Gazeta Polska Codziennie"".","Mamy za sobą pięć lat koalicyjnych doświadczeń i warto po prostu zrobić bilans dotychczasowej współpracy i jeśli trzeba - ""dokonać stosownej korekty"" - mówi w rozmowie z ""GPC"" nowy lider Stronnictwa. Według niego ""koalicja wymknęła się spod kontroli"". - Mamy kolejne pomysły rzucane bez uzgodnienia przez poszczególnych ministrów, jak np. rozporządzenie w sprawie sądów czy dyskusja poza rządem o zmianach w podatku VAT, która przyniosła rządowi negatywne konsekwencje - wyjaśnia nowy prezes PSL. - Konsultacje powinny być prowadzone profesjonalnie na zapleczu rządowym. Tradycyjny sposób procedowania wewnątrz Rady Ministrów, to najlepsze rozwiązanie - mówi Piechociński i dodaje, że ""nadchodzi czas nieprzewidywalny, wymagający bardzo szybkich i sprawnych decyzji"". Już teraz wiadomo, że Piechociński nie odpuści ani jednego stołka ludowców w spółkach skarbu państwa. - Nie będziemy o nich rozmawiali. Nie były objęte umową koalicyjną - powiedział ""Gazecie Polskiej Codziennie"".","Janusz Piechociński (po prawej), fot. PAP/Tomasz Gzell",
https://wiadomosci.onet.pl/kraj/korolec-nie-jestesmy-gotowi-do-dalszych-zobowiazan-redukcji-emisji/zmtgh,Korolec: nie jesteśmy gotowi do dalszych zobowiązań redukcji emisji,"Nie jesteśmy dzisiaj jako kraj gotowi do tego, żeby podejmować dalsze zobowiązania redukcyjne ponad to, co zostało już przyjęte w prawie europejskim - powiedział w rozmowie z PAP wiceminister środowiska, pełnomocnik rządu ds. polityki klimatycznej Marcin Korolec.","Obowiązujący do 2020 r. pakiet energetyczno-klimatyczny zakłada 20-proc. redukcję emisji CO2 i 20-proc. udział energii odnawialnej. KE na początku roku zaproponowała 40-proc. redukcję emisji CO2 do 2030 r. i europejski cel zwiększenia udziału odnawialnych źródeł energii do poziomu 27 proc. Według wiceministra w Europie panuje mit, że UE jest liderem procesu redukcji emisji. Przyznał, że Unia rzeczywiście robi więcej, niż inne państwa i ma najbardziej restrykcyjną politykę klimatyczną, ale większość państw Organizacji Współpracy Gospodarczej i Rozwoju (OECD) przedstawia bardziej racjonalne podejście i nie zbliża się do tak ambitnego celu politycznego, jakim jest plan redukcji gazów cieplarnianych o 40 proc. do 2030 roku. Zdaniem Korolca tak radykalna polityka klimatyczna niesie dla Unii Europejskiej cały szereg wyzwań; Europa obecnie przechodzi jedną z największych zapaści gospodarczych w swojej historii, a realizowanie tego celu m.in. zagraża przemysłowi w Europie. ""Skoro znacznej części kolegów na zewnątrz zależy na tym, aby realizować tę politykę, nie musimy się im przeciwstawiać - mówił. - Ale wydaje mi się, że mandat negocjacyjny, który sformułowała premier Ewa Kopacz w expose czy inne wystąpienia pani premier, są jasne"". Szefowa rządu w swym przemówieniu programowym, wygłoszonym w ubiegłą środę w Sejmie zapewniała, że polski rząd nie zgodzi się na zapisy, które skutkowałyby wyższymi kosztami dla gospodarki i wyższymi cenami energii w Polsce. Wiceminister Korolec przypomniał, że Polska jest jednym z liderów redukcji emisji gazów cieplarnianych. Zwrócił także uwagę na o wiele niższe cele redukcji emisji w krajach rozwiniętych, takich jak Australia, Kanada czy Norwegia. Korolec poruszył również kwestię wysokich cen energii w UE i wskazał na zaniepokojenie kręgów przemysłowych. ""Tyle tylko, że w procesie instytucjonalnym dyskusji w Brukseli te głosy (przemysłu) nie są zawsze brane pod uwagę. Stowarzyszenia przemysłowe w wielu krajach, nawet w największych gospodarkach europejskich, bardzo często kwestionują zasadność tych instrumentów czy takiego kształtu polityki klimatycznej, jakie proponuje Komisja Europejska na przyszłość"" - zaznaczył. Ponadto - jego zdaniem - wbrew unijnym propozycjom ponownego uprzemysłowienia Europy, polityka ta grozi redukcją przemysłu w UE. Politykę tę kwestionują także nowi członkowie Unii. ""Rzeczywiście państwa Grupy Wyszehradzkiej (Czechy, Polska, Słowacja i Węgry - PAP), Rumunia, Bułgaria, państwa bałtyckie, to są państwa, które są w procesie dochodzenia do średniego poziomu zamożności Unii Europejskiej i w tym sensie w sposób naturalny, czy w sprawach klimatycznych, czy również w innych sprawach, jest bardzo duża zbieżność całego szeregu interesów"" - powiedział Korolec.",,
https://wiadomosci.onet.pl/kraj/rzad-zgoda-na-ratyfikacje-konwencji-ws-zwalczania-przemocy-wobec-kobiet/y09hb,Rząd: zgoda na ratyfikację Konwencji ws. zwalczania przemocy wobec kobiet,Rada Ministrów zgodziła się we wtorek na ratyfikację Konwencji Rady Europy o zapobieganiu i zwalczaniu przemocy wobec kobiet i przemocy domowej. Teraz wniosek ratyfikacyjny będzie musiał zatwierdzić Sejm.,"Konwencja ma chronić kobiety przed wszelkimi formami przemocy oraz dyskryminacji; oparta jest na idei, że istnieje związek przemocy z nierównym traktowaniem, a walka ze stereotypami i dyskryminacją sprawiają, że przeciwdziałanie przemocy jest skuteczniejsze. Dokument nakłada na państwa-strony takie obowiązki, jak: zapewnienie oficjalnej całodobowej infolinii dla ofiar przemocy oraz portalu z informacjami, a także odpowiedniej liczby schronisk i ośrodków wsparcia; przygotowanie procedur przesłuchań policyjnych; monitorowanie, zbieranie danych na temat przestępstw z uwzględnieniem płci. Dzisiaj Rada Ministrów podjęła uchwałę w sprawie przedłożenia do ratyfikacji Konwencji i przyjęła projekt ustawy, które - jak podkreślił premier Donald Tusk - kończą rządowy etap prac. Teraz zgodę na ratyfikację wyrazić musi Sejm. - To jest ważny moment. Nie muszę państwa przekonywać, że kwestia przemocy w rodzinie jest od początku mojego ""premierowania"" jedną z absolutnie kluczowych rzeczy i dla nas postęp w tych kwestiach, ochrona kobiety - każdego członka rodziny, ale wiadomo, że ciągle kobieta jest ofiarą przemocy w przygniatającej liczbie przypadków - są bardzo ważne - powiedział po posiedzeniu rządu premier. Zaznaczył, że prace nad wnioskiem ratyfikacyjnym trwały dość długo, ponieważ wymagało to ""bardzo dużej pracy kilku resortów"". Premier poinformował, że rząd chciał odłączyć najważniejszą kwestię w tej Konwencji - ochronę przed przemocą - od zbędnej dyskusji ideologicznej. - Te radykalne prawe i lewe skrzydła nie powinny zdominować dyskusji w Sejmie - taką mam nadzieję - powiedział. Tusk zaznaczył, że projekt ustawy ws. ratyfikacji rząd przyjął wraz z oświadczeniem - identycznym jak przy podpisywaniu - mówiącym, że będziemy stosować Konwencję zgodnie z zasadami polskiej konstytucji. Jak wyjaśnił, chodzi o to, by nie było wątpliwości, że Konwencja nie wymusza zmian konstytucyjnych albo wprowadzania przepisów, które byłyby w niezgodzie z polską konstytucją. ""Tak na wszelki wypadek, niektórzy potrzebują takiego zapewnienia, że Konwencja nie jest ""łamaczem konstytucji"" - dodał. Jak powiedział, cieszy się ze zgody rządu na ratyfikację i pogratulował pełnomocniczce rządu ds. równego traktowania Agnieszce Kozłowskiej-Rajewicz, która przygotowywała wniosek o ratyfikację Konwencji. - Pani minister, mimo twardych dyskusji i różnych argumentów wysuwanych przeciwko Konwencji, doprowadziła swoją pracę do końca - podkreślił Tusk. Kozłowska-Rajewicz pytana, czy nie obawia się sporów ideologicznych podczas debaty nad Konwencją, uznała, że zapewne nie da się tego uniknąć. - Możemy spojrzeć na fakty, na to, co jest napisane w Konwencji i w ten sposób pewne rzeczy rozstrzygnąć, także jeśli chodzi o rozumienie pojęć - pewne pojęcia mają określone znaczenie w prawie, także międzynarodowym i nie można im przypisywać nowych znaczeń, dlatego, że komuś tak się wydaje albo ma taką wyobraźnię - podkreśliła. Pełnomocniczka otrzymała gratulacje również od ministrów. - Także tych konserwatywnych, którzy niezależnie od tego, że z niektórymi zapisami może się nie do końca zgadzają, to jednak docenili profesjonalną pracę, która była wykonana przy przygotowaniach do ratyfikacji i to, że zarówno wniosek, jak i dzisiejsza decyzja są bardzo wyważone - powiedziała. Podkreśliła, że wniosek skierowany do Sejmu jest bardzo merytoryczny, skupia się na kwestiach legislacyjnych, opatrzony jest czterema zastrzeżeniami i dwiema deklaracjami. - W tym tą, o którą do końca trochę się spieraliśmy między sobą, czyli deklaracją konstytucyjną. Ja uważałam, że jest niepotrzebna, część ministrów uważała, że chociaż nie ma ona mocy normatywnej, powinna być jako swoisty gwarant sposobu myślenia o Konwencji - powiedziała pełnomocniczka. Przypomniała, że zanim prezydent ratyfikuje konwencję, opinię na ten temat musi wyrazić Sejm. - Posłowie głosują nad bardzo krótką ustawą, jednozdaniową, która mówi, że Sejm wyraża zgodę na ratyfikację konwencji - mówiła. Jej zdaniem trudno przewidzieć, jak długo trwać będą prace w Sejmie. - Nie przypuszczam jednak, żeby to była krótka debata - dodała. Konwencja została przedstawiona do podpisu w maju 2011 r. w Turcji. Na początku grudnia 2012 r. polski rząd jednomyślnie wyraził zgodę na jej podpisanie, co stało się 18 grudnia 2012 r. Polska była 26. państwem, które złożyło podpis pod tym dokumentem Ratyfikowało go dotąd 11 krajów - ostatnio, pod koniec kwietnia, Andora i Dania. Oznacza to, że dokument wejdzie w życie 1 sierpnia; aby tak się stało musiało go ratyfikować 10 państw. O ratyfikowanie Konwencji od dawna apelowały organizacje kobiece, broniące praw człowieka oraz pomagające ofiarom przemocy. Konwencję krytykowało natomiast m.in. prezydium Episkopatu Polski. Według biskupów dokument w definicji płci pomija naturalne różnice biologiczne pomiędzy kobietą i mężczyzną, niepokój hierarchów wzbudził też - jak ocenili - ""obowiązek edukacji i promowania m.in. ""niestereotypowych ról płci"", a więc homoseksualizmu i transseksualizmu"". W związku z Konwencją istniała konieczność dostosowania polskiego prawa do niektórych jej zapisów. W czerwcu zeszłego roku uchwalono jedną z najważniejszych zmian z tym związanych - w prawie karnym zapisano, że wszczynanie śledztw o przestępstwa przeciwko wolności seksualnej nie będzie uzależnione już od wniosku ofiary, lecz postępowania te będą wszczynane z urzędu. Zastrzeżenia do Konwencji dotyczyć będą m.in. aktów przemocy popełnionych poza granicami Polski przez osoby, które mieszkały w Polsce, ale już nie mieszkają. We wtorek Stowarzyszenie Kongres Kobiet zaapelowało do parlamentarzystów o jak najszybsze przyjęcie ustawy o ratyfikacji Konwencji. - Konwencja – wbrew temu co sądzą niektóre konserwatywne środowiska opiniotwórcze – nie zaciera różnic biologicznych między płciami, nie rozbija rodzin, nie niszczy społeczeństwa. Przeciwnie: zapobieganie i zwalczanie przemocy domowej rodzinę wzmacnia, a nie osłabia. Wzmacnia również i cywilizuje społeczeństwo. Przemoc zawsze jest patologią i nie może być ustaloną tradycją normą - napisała w liście prezeska Stowarzyszenia Kongres Kobiet Dorota Warakomska. Zdaniem prezeski Fundacji Feminoteka Joanny Piotrowskiej droga do ratyfikacji Konwencji wciąż jest długa. - Biorąc pod uwagę opór, jaki jest wobec tej Konwencji i to, jak silne jest środowisko konserwatywne w Sejmie, boję się, że te prace będą przeciągane. Obawiam się nieustającej dyskusji wokół Konwencji, zamiast jej ratyfikowania - powiedziała. Jej zdaniem, jeżeli rządowi zależałoby, żeby Konwencja była ratyfikowana, już teraz mógłby podjąć działania zmierzające do realizacji niektórych jej zapisów, które są niezbędne i nie powinny wzbudzać żadnych oporów, np. całodobowy telefon dla ofiar, kampanie edukacyjne i informacyjne. - Te realne działania byłyby dowodem na to, że rząd faktycznie chce, żeby konwencja weszła w życie i że jest potrzebna - podkreśliła Piotrowska.",Rząd: zgoda na ratyfikację Konwencji ws. zwalczania przemocy wobec kobiet,
https://wiadomosci.onet.pl/kraj/bartosz-marczuk-wejdzie-do-zarzadu-polskiego-funduszu-rozwoju/5v3rc8b,Były wiceminister w zarządzie Polskiego Funduszu Rozwoju,"Bartosz Marczuk wejdzie do zarządu Polskiego Funduszu Rozwoju (PFR) - dowiedział się nieoficjalnie ""Puls Biznesu"". Były wiceminister w ubiegłym tygodniu zrezygnował ze stanowiska podsekretarza stanu w Ministerstwie Rodziny, Pracy i Polityki Społecznej (MRPiPS).","Marczuk będzie wiceprezesem odpowiedzialnym za wdrożenie programu Pracowniczych Planów Kapitałowych (PPK), zakładającego utworzenie powszechnego, dobrowolnego i prywatnego systemu oszczędzania, współtworzonego przez pracowników, pracodawców i państwo. Ustawę w tej sprawie w ubiegłym miesiącu przyjął parlament. POLECAMY:  Wiceminister Bartosz Marczuk złożył rezygnację ze stanowiska Program ma dotyczyć, według szacunków rządu, który przedłożył projekt ustawy, ok. 11,5 mln pracowników i ma zapewnić dodatkowe oszczędności dla przyszłych emerytów, po ukończeniu przez nich 60. roku życia. Dlaczego akurat Bartoszowi Marczukowi powierzono opiekę nad PPK? Jak tłumaczy ""Puls Biznesu"", przeważyły doświadczenia we wdrażaniu dużych programów rządowych. ""W ciągu trzech lat pracy w ministerstwie Marczuk odpowiadał za wdrożenie kilku ważnych ustaw, m.in. dotyczących programu Rodzina 500 plus i 300 plus, oraz za cyfryzację składanych wniosków"" - czytamy. POLECAMY:  Morawiecki: rząd przyjął projekt ustawy o PPK Marczuk jest absolwentem socjologii Uniwersytetu Warszawskiego oraz studiów doktoranckich Ekonomia Pracy w Instytucie Pracy i Spraw Socjalnych, ukończył także podyplomowe Studium Bezpieczeństwa Narodowego. Przed objęciem stanowiska wiceministra był zastępcą redaktora naczelnego tygodnika ""Wprost"" (był nim od marca 2015 r.). Wcześniej pracował m.in. w ""Rzeczpospolitej"", ""Dzienniku Gazecie Prawnej"". Źródło: ""Puls Biznesu"", Onet",Bartosz Marczuk,
https://wiadomosci.onet.pl/kraj/rzad-we-wtorek-o-regule-wydatkowej-oraz-waloryzacji-rent-i-emerytur/jfvv7,Rząd we wtorek o regule wydatkowej oraz waloryzacji rent i emerytur,"Projekt założeń do noweli ustawy o finansach publicznych, projekt rozporządzenia ws. wskaźnika waloryzacji emerytur i rent w 2014 r. oraz założenia Krajowej Polityki Miejskiej do 2020 r. - to niektóre punkty wtorkowego posiedzenia rządu.","Rada Ministrów ma pracować nad projektem założeń do zmiany ustawy o finansach publicznych. Zgodnie z założeniami, które na początku czerwca MF skierowało do konsultacji, planowane jest wprowadzenie nowej stabilizującej reguły wydatkowej, która zaczęłaby obowiązywać od 2014 r. Reguła ma dotyczyć całego sektora finansów publicznych, a limit wydatkowy ma rosnąć w średniookresowym tempie wzrostu PKB. Założenia zakładają także, że po wprowadzeniu nowej reguły fiskalnej zniesione zostaną sankcje w sytuacji, gdy dług publiczny przekroczy poziom 50 proc. PKB. Nie będzie natomiast zmian zapisów ustawy odnoszących się do progów 55 i 60 proc. PKB. Zdaniem ekonomistów, obecnie funkcjonująca ustawa o finansach publicznych blokuje możliwość zwiększenia tegorocznego deficytu budżetowego, a tym samym przeprowadzenia koniecznej nowelizacji budżetu. Chodzi o przepis, który nakłada na rząd sankcję, gdy relacja kwoty państwowego długu publicznego do PKB jest między 50 a 55 proc. Z taką sytuacją mamy do czynienia od kilku lat, np. w 2012 r. dług publiczny sięgnął 52,7 proc. PKB. Ustawa o finansach publicznych stanowi, że w takim przypadku rząd przedstawia projekt ustawy budżetowej, w którym relacja deficytu budżetu państwa do dochodów nie może być większa niż relacja wynikająca z ustawy na rok bieżący. Oznacza to, że tegorocznego deficytu nie można zwiększyć, bowiem w budżecie na 2013 r. zaplanowano go na maksymalnym poziomie dopuszczonym w ustawie o finansach publicznych. Projekt rządowego rozporządzenia w sprawie waloryzacji rent i emerytur zakłada pozostawienie wskaźnika waloryzacji emerytur i rent w 2014 r. na ustawowym minimum wynoszącym 20 proc. realnego wzrostu przeciętnego wynagrodzenia w 2013 r. Rozwiązaniu takiemu sprzeciwiają się związki zawodowe, które nie zaakceptowały go podczas obrad Komisji Trójstronnej. Ich zdaniem wysokość zwiększenia wskaźnika waloryzacji powinna kształtować się na poziomie 50 proc. W uzasadnieniu do projektu rozporządzenia rząd tłumaczy swoją propozycję ""bardzo trudną sytuacją finansów publicznych, w tym Funduszu Ubezpieczeń Społecznych, potrzebą podejmowania działań zmierzających do wyhamowania tempa wzrostu wydatków sztywnych budżetu państwa"" oraz koniecznością ograniczania ""nadmiernego deficytu budżetu państwa poprzez oszczędną konstrukcję finansów państwa po stronie wydatkowej"". Rząd zajmie się też we wtorek przygotowanym przez resort gospodarki projektem założeń do projektu nowelizacji prawa własności przemysłowej. W dokumencie napisano, że konieczność zmiany wynika m.in. z obowiązujących Polskę umów międzynarodowych w sprawie rejestracji wzorów przemysłowych i znaków towarowych. Przewidują one np. rejestrację międzynarodową wzoru przemysłowego. Projektowane przepisy wprowadzają do polskiego prawa możliwość odmowy uznania skutków międzynarodowej rejestracji, jeśli nie zostały zachowane jej ustawowe warunki. Projektowana zmiana ma dostosować polskie prawo do wyroku Trybunału Sprawiedliwości UE, który uznał, że ""ochrona patentowa związana z sekwencją DNA jest ograniczona tylko do sytuacji, w której informacja genetyczna wykonuje swoje funkcje opisane w patencie"". Ministerstwo Gospodarki proponuje ponadto wprowadzenie przepisów zmierzających do upowszechnienia dokonywania zgłoszeń w postaci elektronicznej oraz regulacje wprowadzające rejestr dodatkowych praw ochronnych. Projekt przewiduje również uproszczenie procedur postępowania przed Urzędem Patentowym, usunięcie wątpliwości interpretacyjnych i obniżenie opłat urzędowych. Rada Ministrów omówi także Założenia Krajowej Polityki Miejskiej do roku 2020. Jak informowała w kwietniu minister rozwoju regionalnego Elżbieta Bieńkowska, projekt Krajowej Polityki Miejskiej ma być gotowy jesienią i będzie wskazywał instrumenty i sposoby działania wobec obszarów miejskich. Dokument, którym zajmie się we wtorek rząd, zawiera propozycję definicji polityki miejskiej, identyfikuje wyzwania, przed jakimi stoją obszary miejskie, formułuje propozycje głównych celów polityki miejskiej i zasady jej prowadzenia oraz zarys systemu jej koordynacji i wdrażania. Krajowa polityka miejska ma być realizowana w perspektywie długookresowej; pierwszy etap jej realizacji przypadnie na okres programowania UE 2014-2020. Jak wynika z założeń, wśród celów krajowej polityki miejskiej znalazły się m.in.: poprawa konkurencyjności i zdolności głównych ośrodków miejskich do kreowania rozwoju, wzrostu i zatrudnienia oraz wspomaganie rozwoju subregionalnych i lokalnych ośrodków miejskich, przede wszystkim na obszarach problemowych polityki regionalnej (w tym na niektórych obszarach wiejskich) poprzez wzmacnianie ich funkcji oraz przeciwdziałanie ich upadkowi ekonomicznemu. Resort rozwoju regionalnego zakłada ponadto: odbudowę zdolności do rozwoju poprzez rewitalizację zdegradowanych społecznie, ekonomicznie i fizycznie obszarów miejskich, wspieranie zrównoważonego rozwoju ośrodków miejskich, w tym przeciwdziałanie negatywnym zjawiskom niekontrolowanej suburbanizacji, a także stworzenie warunków dla skutecznego, efektywnego i partnerskiego zarządzania rozwojem na obszarach miejskich, w tym w szczególności na obszarach metropolitalnych.",,
https://wiadomosci.onet.pl/kraj/rzeczpospolita-rzad-chce-zmniejszyc-ryzyko-najem-bez-dlugow/dcvbw25,"Rzeczpospolita: rząd chce zmniejszyć ryzyko, najem bez długów","Rekordzista ma pół miliona długu za mieszkanie. Ma to się zmienić - pisze w czwartek ""Rzeczpospolita"".","Jak informuje ""Rz"", ponad 24 tys. Polaków posiada zadłużenie czynszowe na łączną sumę przekraczającą 341 mln zł, najwięcej - ponad 6,5 tys. z nich - mieszka na Śląsku. Rekordzista z Opolskiego zalega na sumę blisko pół miliona złotych, kolejny z Małopolski na ponad 340 tys. zł - wynika z danych Krajowego Rejestru Długów przygotowanych dla ""Rzeczpospolitej"". Ale to nie są wszystkie długi lokatorów - zaznacza gazeta. Zadłużenie w zasobach katowickiego Komunalnego Zakładu Gospodarki Mieszkaniowej, który ma ponad 17 tys. lokali, to ponad 6,6 tys. osób. Dług sięga już blisko 123 mln zł (63 mln dotyczy zaległości byłych już najemców). W Krakowie, gdzie zaległości powyżej trzech miesięcy ma 3177 lokali, dług wynosi 237 mln zł. Z kolei 1113 najemców mieszkań komunalnych w dzielnicy Śródmieście w Warszawie ma blisko 13 mln długów.",,
https://wiadomosci.onet.pl/kraj/rzad-min-o-programie-pomocy-poszkodowanym-przez-susze/1xq032,Rząd m.in. o programie pomocy poszkodowanym przez suszę,"Ustanowienie programu pomocy dla rolników i producentów rolnych, którzy ponieśli szkody w swych gospodarstwach w wyniku trwającej od dłuższego czasu suszy - będzie jednym z punktów poniedziałkowego, wyjazdowego posiedzenia rządu, który zbierze się w Gdańsku.","Rząd w ubiegły wtorek zapowiedział wsparcie dla hodowców roślin: w przypadku sadów i krzewów owocowych pomoc ma wynieść 800 zł na hektar, a dla pozostałych upraw 400 zł na hektar. Premier Ewa Kopacz powiedziała też, że będzie odrębny program pomocy dla hodowców bydła. Przy ubieganiu się o wsparcie rolnik będzie musiał wykazać, że poniósł co najmniej 30-proc. straty w stosunku do średniej z ostatnich 3 lat. Pomoc dla rolników ubezpieczonych i nieubezpieczonych będzie różna. Ci nieubezpieczeni otrzymają wsparcie o połowę niższe. Rolnicy poszkodowani przez suszę mogą składać wnioski w sprawie pomocy do końca września, a wypłaty ruszą od 10 października. Minister rolnictwa Marek Sawicki mówił w ubiegłym tygodniu, że obecne szacunki strat przekraczają 1 mld zł. Uznał jednak, że są to wciąż szacunki wstępne. Rząd na pomoc dla rolników dotkniętych skutkami suszy przeznaczy w sumie 488 mln zł, ok. 450 mln trafi bezpośrednio do nich. Sawicki zaznaczał, że pomoc państwa dla rolników, których gospodarstwa poniosły straty w wyniku suszy, nie ma charakteru odszkodowawczego, ale jest wsparciem socjalnym. Z danych Instytutu Upraw Nawożenia i Gleboznawstwa (IUNG) wynika , że susza wystąpiła na terenie całego kraju, z wyjątkiem niewielkich obszarów górskich oraz terenów w woj. zachodnio-pomorskim. Ministrowie mają też zmienić rozporządzenie dot. zakresu i sposobów realizacji niektórych zadań Agencji Restrukturyzacji i Modernizacji Rolnictwa, tak aby można było wprowadzić gwarancje spłaty kredytów bankowych w celu utrzymania płynności finansowej rolników poszkodowanych przez rosyjskie embargo na żywność. Zmiany - jak uzasadnia ministerstwo rolnictwa - mają też usprawnić proces szacowania strat w gospodarstwach rolnych poszkodowanych w wyniku niekorzystnych zjawisk atmosferycznych. Pozwolą one bowiem wojewodom na powoływanie do komisji szacującej straty osób, które mają co najmniej pięcioletni staż w prowadzeniu gospodarstwa rolnego. Podczas posiedzenia w Gdańsku rząd ma też wysłuchać informacji o wdrożeniu skoordynowanych odpraw w portach morskich ""Porty24h"". Ustawa o ułatwieniach w działalności gospodarczej zobowiązała wszystkie instytucje uczestniczące w odprawie granicznej do przeprowadzania swoich czynności w ciągu 24 godzin w sposób jak najmniej uciążliwy dla importerów i operatorów. Odpowiedzialną za koordynację tych prac została Służba Celna. SC odpowiada więc teraz za koordynację prac wszystkich służb kontrolnych działających w polskich portach. Koordynowanie kontroli wykonywanych przez kilka różnych inspekcji - np. Inspekcję Weterynaryjną, Inspekcję Sanitarną, Inspekcję Ochrony Roślin i Nasiennictwa czy Inspekcję Jakości Handlowej Artykułów Rolno-Spożywczych - jest możliwe dzięki wykorzystaniu elektronicznego obiegu danych i informacji między różnymi służbami. W ramach projektu ""Porty 24h"" Służba Celna we współpracy z Akademią Górniczo-Hutniczą w Krakowie przygotowała specjalną informatyczną platformę komunikacyjną, która służy do skrócenia czasu kontroli w portach morskich dzięki szybszej wymianie informacji m.in. o zaawansowaniu procesów kontrolnych towarów czy weryfikacji dokumentów. Ponadto ministrowie zajmą się projektem zmian w ustawie o ustanowieniu wieloletniego ""Programu ochrony brzegów morskich"". Program powstał z powodu postępującej erozji brzegu morskiego - zdecydowano się na selektywną, aktywną ochronę brzegów, jako najbardziej ""uzasadnioną ekonomicznie i technicznie"" i wskazano odcinki brzegu najbardziej zagrożone, które powinny zostać objęte ochroną. W l.2004-2014 urzędy morskie realizowały program na odcinkach brzegu najbardziej zagrożonych erozją i powodzią od strony morza. W projekcie doprecyzowano przepis mówiący, że program jest finansowany z budżetu państwa oraz innych źródeł finansowania. Wskazano, że przy maksymalnym limicie wydatków z budżetu państwa na cały czas realizacji programu w l. 2004-2023 wynoszącym 911 mln zł, minimalna kwota wydatków budżetowych planowana rocznie nie może być mniejsza niż 34 mln zł. W projektowanej nowelizacji założono ponadto m.in. że monitorowane ma być całe wybrzeże, dlatego jednoznacznie określono, że obowiązkowe jest podejmowanie prac i badań dotyczących ustalenia aktualnego stanu brzegu morskiego, a nie tylko odcinków wyznaczonych do objęcia jak najpilniej ochroną. Rząd ma też przyjąć uchwałę w sprawie ustanowienia ""Programu Rozwoju Sportu do roku 2020"". To strategiczny dokument, który ma regulować zasady funkcjonowania i cele polskiego sportu w najbliższej, pięcioletniej perspektywie. Będzie to kontynuacja obowiązującej do tego roku ""Strategii Rozwoju Sportu"", zmodyfikowana o wnioski i efekty, jakie przyniosła. Autorzy projektu zwrócili uwagę przede wszystkim na wielowymiarowość sportu i aktywności fizycznej, dlatego w realizację programu będą zaangażowane również inne resorty, jak i władze samorządowe, lokalne. Sport ma być traktowany jako ważny obszar polityki publicznej, służący także postawom prospołecznym i stanowiący element prewencyjny w kwestiach zdrowotnych. ""Upowszechnianie podejmowania prozdrowotnej aktywności fizycznej obniża koszty przeznaczane na opiekę zdrowotną"" - napisano we wstępie do projektu. Zwraca się również uwagę na funkcję wychowawczą sportu, szczególnie w przypadku dzieci i młodzieży, ale również dostrzega się rolę sportu jako gałęzi gospodarczej. Z kolei podniesienie wydatków publicznych na sport zawodowy ma służyć przełożeniu na upowszechnienie sportu w społeczeństwie, ale i promocją Polski na arenie międzynarodowej.",,
https://wiadomosci.onet.pl/kraj/palikot-niech-prezydent-wskaze-premiera-technicznego-do-czasu-wyborow/jdmqk,Palikot: niech prezydent wskaże premiera technicznego do czasu wyborów,"Lider Twojego Ruchu Janusz Palikot wezwał prezydenta Bronisława Komorowskiego, by wskazał własnego kandydata na premiera technicznego, do czasu rozpisania przedterminowych wyborów. Zastrzegł, że nie poprze wniosku PiS o konstruktywne wotum nieufności.","- Oczekuję od pana prezydenta Komorowskiego inicjatywy polegającej na tym, by po pierwsze pomóc w tym dążeniu do przyśpieszonych wyborów i wskazać kandydata na premiera technicznego, taka jest nasza dzisiejsza kolejna rekomendacja dla polityków i dla społeczeństwa po tych taśmach tygodnika ""Wprost"" - powiedział na konferencji prasowej w Sejmie Palikot. - Jak możemy działać w sytuacji, gdy rząd nie będzie spał w nocy z piątku na sobotę i z soboty na niedzielę, bo znów coś opublikuje redakcja ""Wprost""? - pytał lider TR. Pytany o inicjatywę PiS ws. konstruktywnego wotum nieufności dla rządu premiera Donalda Tuska Palikot ocenił, że ""PiS tylko udaje, że chce obalić rząd Donalda Tuska"". Jedyną słuszną metodą postępowania - przekonywał - jest dziś skrócenie kadencji Sejmu. - Ja, Janusz Palikot nigdy nie stworzę żadnego rządu z Jarosławem Kaczyńskim, ani technicznego, ani jakiegokolwiek innego. Brzydziłbym się samego siebie - zadeklarował.",,
https://wiadomosci.onet.pl/kraj/rzad-o-podniesieniu-oplaty-paliwowej-i-programie-dla-wielodzietnych-rodzin/w6lsr,Rząd o podniesieniu opłaty paliwowej i programie dla wielodzietnych rodzin,"Rząd zajmie się jutro projektem zwiększenia opłaty paliwowej o 25 zł za tonę lub 1000 litrów, by więcej pieniędzy mogło trafić na Fundusz Kolejowy. Omówi też projekt zmian w czasie pracy osób niepełnosprawnych i program dla rodzin wielodzietnych.","Podwyższenie wysokości opłaty paliwowej przewiduje przygotowany przez resort finansów projekt nowelizacji ustawy o autostradach płatnych oraz o Krajowym Funduszu Drogowym (KFD), a także ustawy o Funduszu Kolejowym (FK) i podatku akcyzowym. Rząd zajmie się nim na wtorkowym posiedzeniu. W uzasadnieniu projektu napisano, że proponowana zmiana wynika m.in. z potrzeby zwiększenia możliwości finansowych niezbędnych do realizacji infrastrukturalnych projektów inwestycyjnych, utrzymania infrastruktury kolejowej. Zgodnie z projektem w latach 2015-2019 stawki opłaty paliwowej zostaną podniesione odpowiednio o 25 zł za 1000 l albo o 25 zł za 1000 kg, w zależności od rodzaju paliwa. Aktualnie w przeliczeniu na litr paliwa silnikowego udział opłaty paliwowej, w zależności od rodzaju paliwa, wynosi od około 7 do 26 groszy (70 do 260 zł za tonę lub tysiąc litrów). W 2013 r. wpływy z tytułu opłaty paliwowej wyniosły ok. 4,65 mld zł. ""Równocześnie z podniesieniem stawek opłaty paliwowej zaproponowano obniżenie stawek podatku akcyzowego od paliw silnikowych o te same wartości, tak aby nie wpłynęło to na ceny tych paliw"" - wskazano w projekcie. Ministrowie mają zająć się także projektem nowelizacji ustawy o rehabilitacji zawodowej i społecznej oraz zatrudnianiu osób niepełnosprawnych. Wprowadza on krótszy wymiar czasu pracy z mocy prawa dla osób ze znacznym lub umiarkowanym stopniem niepełnosprawności. Projekt realizuje wyrok Trybunału Konstytucyjnego z czerwca zeszłego roku. TK zakwestionował przepis uzależniający stosowanie skróconego wymiaru pracy od uzyskania odpowiedniego zaświadczenia lekarskiego. W 2012 r. wydłużono czas pracy osoby niepełnosprawnej z 7 do 8 godzin dziennie. Pracownicy o znacznym lub umiarkowanym stopniu niepełnosprawności mogli pracować w skróconych normach czasu pracy tylko na wniosek lekarza. TK wskazał, że przepis ten jest sprzeczny z konstytucją m.in. dlatego, że nie przewiduje żadnej procedury odwoławczej w razie odmowy wystawienia zaświadczenia o konieczności zastosowania skróconej normy czasu pracy. Rada Ministrów zajmie się także programem dla rodzin wielodzietnych. Jednym z jego elementów jest rozporządzenie w sprawie Karty Dużej Rodziny. Karta ma trafić do rodzin z co najmniej trójką dzieci i uprawniać do zniżek, np. w obiektach sportowych. Dokument będzie narzędziem identyfikującym rodziny uprawnione do korzystania z rządowego programu. Karta wydawana będzie bezpłatnie przez wójtów, burmistrzów lub prezydentów miast na wniosek zainteresowanych. Karta ma uprawniać do zniżek w państwowych muzeach, galeriach, placówkach sportowych, parkach narodowych oraz w komunikacji publicznej czy PKP. Ministerstwo Pracy i Polityki Społecznej, które przygotowało projekt rozporządzenia, liczy, że do programu poprzez system zniżek coraz liczniej - wzorem innych państw - przystępować będą również partnerzy prywatni, np. sklepy czy hurtownie. Karta przysługiwać będzie rodzinom posiadającym co najmniej trójkę dzieci, przy czym nie będzie obowiązywało żadne kryterium dochodowe. Wydawana ma być również rodzicom zastępczym i osobom prowadzącym rodzinne domy dziecka oraz ich podopiecznym. Rząd zajmie się również projektem nowelizacji ustawy o rolnictwie ekologicznym. Projekt zakłada m.in. zmniejszenie obciążeń dla rolników prowadzących gospodarstwa ekologiczne oraz ułatwienia dla inspektorów rolnictwa ekologicznego. ""Doświadczenia zebrane podczas funkcjonowania obecnego systemu nadzoru nad rolnictwem ekologicznym wskazują na potrzebę wprowadzenia zmian mających na celu zmniejszenie obciążeń dla rolników oraz administracji i ujednolicenia systemu raportowania przez jednostki certyfikujące"" - czytamy w uzasadnieniu projektu ustawy. Nowelizacja przepisów jest też konieczna, by dostosować polskie prawo do zmian w unijnych przepisach dot. m.in. nadzoru nad produkcją ekologiczną. Ponadto rząd wysłucha sprawozdania ministra finansów z wykonania budżetu państwa za rok 2013, informacji o realizacji ustawy o specjalnych strefach ekonomicznych, a także informacji o realizacji ustawy o elektronicznym sposobie potwierdzania prawa do świadczeń zdrowotnych. Zajmie się rozporządzeniami dotyczącymi stref: krakowskiej, łódzkiej i wałbrzyskiej.",,
https://wiadomosci.onet.pl/kraj/w-sejmie-wniosek-o-konstruktywne-wotum-nieufnosci-wobec-rzadu/slgrb,W Sejmie wniosek o konstruktywne wotum nieufności wobec rządu,W środę Sejm ma zająć się wnioskiem PiS o konstruktywne wotum nieufności wobec rządu Donalda Tuska.,"Debata nad zgłoszonym przez PiS wnioskiem o konstruktywne wotum nieufności, z kandydaturą prof. Piotra Glińskiego na premiera, odbędzie się w czwartek po południu. Na dyskusję przewidziano pięć godzin, z 15-minutowymi wystąpieniami przedstawicieli klubów. Nie ma ograniczenia czasowego dla wystąpienia prezesa PiS Jarosława Kaczyńskiego, który przedstawi wniosek oraz dla szefa rządu. Klub PiS chciał, by głos w debacie mógł zabrać także prof. Gliński, ale - według marszałek Ewa Kopacz - nie pozwala na to regulamin Sejmu. W uzasadnieniu wniosku PiS podkreśla, że powodem jego złożenia jest zdecydowanie negatywna ocena pracy Rady Ministrów kierowanej przez Donalda Tuska, ""która nie spełnia elementarnych warunków uzasadniających akceptację przez posłów świadomie wypełniających swój mandat jako reprezentantów ogółu społeczeństwa"". Według PiS dalsze trwanie obecnego gabinetu ""szkodzi Polsce"". Także Kaczyński przekonywał, że ""nie ma dziedziny, w której ten rząd nie popełniałby bardzo poważnych błędów, nie działał w sposób, który jest zupełnie niemożliwy do wytłumaczenia z jakiegokolwiek racjonalnego punktu widzenia"". Głosowanie nad wnioskiem - w piątek. Zgodnie z art. 158. konstytucji Sejm wyraża Radzie Ministrów wotum nieufności większością ustawowej liczby posłów (231 głosów). Przeciw wnioskowi o konstruktywne wotum nieufności będą koalicyjne kluby PO i PSL, a także Ruch Palikota i SLD. Solidarna Polska ma wstrzymać się od głosu. W planie obrad Sejmu jest rządowy projekt noweli ustawy o środkach przymusu bezpośredniego i broni palnej. Projekt kompleksowo reguluje kwestie użycia lub wykorzystania środków przymusu bezpośredniego i broni palnej przez poszczególne formacje i uprawnione służby. Zakłada m.in., że oddanie strzału ostrzegawczego, np. przez policjantów, nadal będzie wymagane. Ponadto takie służby jak ABW i BOR będą mogły używać paralizatorów. Zmiana przepisów jest konieczna po wyroku Trybunału Konstytucyjnego, który w maju 2012 r. orzekł, że przepisy kilku ustaw, odnoszących się m.in. do policji, a które dotyczą zasad stosowania przymusu bezpośredniego i odsyłają do rozporządzeń, są niezgodne z konstytucją. Sejm zajmie się rządowym i poselskim projektem zmian w Kodeksie pracy i w ustawie o związkach zawodowych. Projekt rządu wprowadza ruchomy czas pracy; wydłuża też okres rozliczeniowy czasu pracy z obecnych nie więcej niż 4 miesięcy do maksymalnie 12 miesięcy. Dzięki temu pracodawca mając mniej zleceń ograniczy czas pracy pracowników np. do 7 godzin dziennie i wcześniej puści ich do domu. Projekt autorstwa klubu PO zmienia definicję doby pracowniczej, przepisy dotyczące okresu rozliczeniowego czasu pracy; dotyczy trybu wprowadzania przerywanego czasu pracy, wydłużenia niepłatnej przerwy w pracy, obniżenia stawek za pracę w godzinach nadliczbowych i rekompensowania pracy w dzień wolny. Posłowie rozpatrzą też dwa projekty nowelizacji Kodeksu karnego. Propozycja klubu PiS zakłada zaostrzenie kar za zabójstwo, zabójstwo ze szczególnym okrucieństwem oraz za pobicie i pobicie ze skutkiem śmiertelnym. Zgodnie z projektem wprowadzona ma być kara 20 lat więzienia i zmiany w zasadach zwolnienia warunkowego. Z kolei projekt klubu Solidarnej Polski zakłada, że za zabójstwo dziecka groziło 25 lat więzienia albo dożywocie. SP proponuje też nowy rodzaj kary: dożywocie bez możliwości wcześniejszego wyjścia na wolność. Sejm zajmie się projektem ustawy autorstwa PiS o Korpusie Weteranów Walk o Niepodległość RP. Korpus Weteranów tworzyłyby osoby, które brały udział w walkach o niepodległość lub o ustalenie granic państwa polskiego do 8 maja 1945 roku, które po 8 maja 1945 r. ""brały udział w walce zbrojnej z reżimem komunistycznym Polski w jego granicach sprzed dnia 1 września 1939 roku"" lub zostały odznaczone Krzyżem Wojskowym. Według projektu statusu weterana nie można będzie nadać osobom, które m.in. kolaborowały przeciwko niepodległości lub integralności terytorialnej Polski; dobrowolnie zadeklarowały odstępstwo od narodowości polskiej lub obywatelstwa polskiego czy wstąpiły ochotniczo do sił zbrojnych państw okupujących polskie terytorium. Zgodnie z projektem, patronat nad Korpusem Weteranów sprawowałby prezydent. Posłowie zajmą się również projektem uchwały w 120. rocznicę powstania Polskiej Partii Socjalistycznej. W projekcie zapisano m.in., że Sejm uznaje PPS ""za formację polityczną, która wywarła znaczący wpływ na proces tworzenia i rozwój polskiej demokracji parlamentarnej"". Podkreślono też, że Sejm ""oddaje hołd członkom i działaczom PPS, którzy swoje życie poświęcili walce o niepodległą, demokratyczną i sprawiedliwą Polskę"". Sejm zapozna się także z rządowym sprawozdaniem z funkcjonowania ustawy o działalności pożytku publicznego i o wolontariacie w latach 2010 i 2011.","Sejm podczas posiedzenia, fot. Żaneta Gotowalska/Onet",
https://wiadomosci.onet.pl/kraj/piechocinski-nie-sadze-ze-to-byla-rywalizacja-miedzy-mna-a-pawlakiem/bvzvc,"Piechociński: nie sadzę, że to była rywalizacja między mną a Pawlakiem","Nie sądzę, że to była rywalizacja o to, ile dziś znaczą w PSL Janusz Piechociński czy Waldemar Pawlak - tak dzisiejsze zamieszanie wokół głosowania nad odwołaniem szefa MSW Bartłomieja Sienkiewicz ocenił lider PSL Janusz Piechociński.","Na konferencji prasowej po głosowaniu, w którym szef MSW zachował swoją funkcję, Piechociński komentował różnicę zdań między nim a Pawlakiem, który chciał, aby odłożyć decyzję w sprawie Sienkiewicza do 22 lipca. Pawlak chciał, aby w tym czasie prokurator generalny, w trybie nadzoru nad prokuraturą, i premier, w trybie nadzoru nad CBA, przedstawili Sejmowi informację, czy są poważne zarzuty wobec posła ludowców Jan Burego. - Dzisiaj jest ważne, aby z jednej strony służby państwowe nie czuły nacisku polityki i polityków, aby na tempo wyjaśniały, czym się aktualnie zajmują i jak postępują, ale z drugiej strony świat polityki, szczególnie ten parlamentarny, powinien zajrzeć w stosowne przepisy prawa, które mówią w jakim zakresie jesteśmy chronieni immunitetem poselskim, a w jakim zakresie stawiamy się do dyspozycji służb - mówił Piechociński. - Apeluję o to, abyśmy zachowali maksimum zdrowego rozsądku, abyśmy nie ulegali presji, abyśmy nie zadawali sobie ciągłego i nieustannego pytania »czy« i »dlaczego«, bo dzisiaj potrzebne jest stonowanie emocji - dodał. Wyraził nadzieję, że na następnym posiedzeniu Sejmu będzie wystąpienie ""liderów właściwych dla sprawy instytucji państwa"", które wyjaśnią tło zamieszania wokół Burego. Zdaniem Piechocińskiego ani premier Donald Tusk, ani PO nie stoją za zainteresowaniem służb Burym. - Nie Platforma, w tym rozumieniu czysto politycznym, miała interes w tym, żeby weryfikować, czy klub PSL po wtorkowym posiedzeniu chce zmienić zdanie (ws. głosowania nad odwołaniem ministra) - oświadczył. Dziennikarze pytali Piechocińskiego, czy premier Tusk na posiedzeniu klubu PSL dzielił się swoją wiedzą o sprawie, którą prowadzą prokuratura i CBA na Podkarpaciu, i która spowodowała przeszukanie biura poselskiego Burego. - Ani premier Tusk, ani ja nie przekazywaliśmy nikomu jakiejkolwiek wiedzy, która jest objęta klauzulą - zapewnił wicepremier. Ujawnił jedynie, że w czwartek rano premier poinformował go, że ""zgłosiły się do Sejmu stosowne służby z oczekiwaniem udostępnienia pokoju sejmowego jednego z polityków"". Wywołało to ""problem natury prawnej"", jak w takiej sytuacji powinien się zachować marszałek Sejmu. Pytany, czy będzie kara dla Pawlaka za to, że złamał dyscyplinę klubową i nie głosował przeciw wotum nieufności wobec szefa MSW, Piechociński odpowiedział: ""To jest decyzja klubu, ale nie sądzę"".",Janusz Piechociński,
https://wiadomosci.onet.pl/kraj/szef-msp-zalozenia-dot-przyszlosci-nadzoru-nad-majatkiem-sp-w-ciagu-kilku-tygodni/mb1v0w,Szef MSP: założenia dot. przyszłości nadzoru nad majątkiem SP - w ciągu kilku tygodni,"W ciągu najbliższych dwóch- trzech tygodni przedstawię założenia dot. przyszłości nadzoru nad majątkiem Skarbu Państwa - zapowiedział szef MSP Dawid Jackiewicz. Podkreślił, że projekty ustaw w tej sprawie zaprezentuje do końca czerwca, a likwidację MSP planuje na przełomie 2016 i 2017 r.","O likwidację resortu skarbu pytała we wtorek szefa MSP, podczas posiedzenia rządu, premier Beata Szydło. ""Założenia dotyczące przyszłości nadzoru nad majątkiem Skarbu Państwa chciałbym przedstawić (...) w ciągu najbliższych dwóch - maksymalnie trzech tygodni. Projekty ustaw, które będą związane z tym dokumentem chciałbym państwu przedstawić najpóźniej do końca czerwca, a likwidację Ministerstwa Skarbu Państwa i przekształcenie go w agencję rządową, bądź też holding - to jeszcze jest kwestia do rozstrzygnięcia - chciałbym przeprowadzić na przełomie 2016 i 2017 roku"" - zaznaczył minister skarbu. Jak mówił, chciałby zakończyć proces likwidacji MSP nie później niż w połowie 2017 roku. ""To jest data końcowa istnienia Ministerstwa Skarbu Państwa i moment powołania nowego podmiotu - o wiele skuteczniejszego, jeśli chodzi o dbałość (...) państwowego majątku"" - podkreślił. Minister, przedstawiając we wtorek dokonania swojego resortu w pierwszym półroczu rządu, mówił, że zmienił filozofię funkcjonowania tego ministerstwa. Wyjaśnił, że za czasów rządu PO-PSL resort skarbu był ministerstwem prywatyzacji. ""Na przestrzeni ostatnich ośmiu lat rządy PO i PSL postawiły przede wszystkim na wyzbywanie się akcji, udziałów w majątku państwowym, w spółkach Skarbu Państwa, w tym też w podmiotach strategicznych dla interesów gospodarczych i bezpieczeństwa energetycznego naszego kraju. ""Odeszliśmy od prywatyzacji nastawionej jedynie na pozyskiwanie funduszy, potrzebnych (...) na zasypywanie +dziury budżetowej+"" - podkreślił. Dodał, że obecnym kierunkiem działań MSP jest budowa wartości państwowego majątku, jego pozycji rynkowej. Te zmiany - jak mówił - służą ""profesjonalizacji nadzoru właścicielskiego"". ""Majątek (państwowy - PAP) ma budować pozycję naszej gospodarki, a nie być wyłącznie ""źródłem szybkich i stosunkowo niewielkich zastrzyków finansowych"". Jackiewicz mówił ponadto o reformie zarządzania aktywami Skarbu Państwa. ""W wyniku tej reformy zidentyfikowaliśmy podmioty o charakterze misyjnym (...). Te podmioty są systematycznie i płynnie przekazywane do stosownych resortów"" - wyjaśnił. Wskazał, że spółki związane z branżą energetyczną, z funkcjonowaniem sektora obronnego, z działalnością gospodarki morskiej trafiły pod nadzór odpowiednio ministrów: energii, obrony narodowej oraz gospodarki morskiej. Szef MSP mówił też o przygotowanym przez jego resort projekcie ustawy o zasadach kształtowania wynagrodzeń osób kierujących niektórymi spółkami. Zwrócił uwagę, że pensje menedżerów spółek z udziałem Skarbu Państwa mają zależeć m.in. od sytuacji finansowej i wielkości spółki oraz realizacji celów inwestycyjnych. ""Skończyliśmy (...) z mechanizmem dosyć patologicznym, który zastaliśmy po poprzednikach, w którym wynagrodzenia często sięgające milionów złotych nie były uzależnione od wyników osiąganych przez dany podmiot"" - tłumaczył.",,
https://wiadomosci.onet.pl/kraj/wedlug-rzadu-powinna-byc-jedna-ustawa-dotyczaca-ochrony-ludnosci/323en,Według rządu powinna być jedna ustawa dotycząca ochrony ludności,"Według rządu powinna powstać jedna ustawa regulująca kompleksowo zagadnienia dotyczące ochrony ludności, w tym obrony cywilnej - wynika z przyjętej przez Radę Ministrów oceny stanu przygotowania obrony cywilnej w Polsce w 2013 r.","Ocena zawiera informacje o systemie wykrywania, ostrzegania i alarmowania, bazie magazynowej i sprzęcie obrony cywilnej oraz zaopatrzeniu jej formacji, budownictwie ochronnym, punktach likwidacji skażeń, ochronie ujęć i urządzeń wodnych oraz planowaniu. W ocenie rządu jedna ustawa oprócz zagadnień obrony cywilnej powinna objąć wszystkie realizowane przez państwo zadania dotyczące ochrony ofiar międzynarodowych konfliktów zbrojnych, wynikające z Konwencji Genewskich. We wnioskach dotyczących funkcjonowania systemu rząd zaznaczył, że oprócz rozwiązań legislacyjnych obronie cywilnej potrzebna jest Centralna Baza Magazynowa, która mogłaby wspierać władze lokalne i służby ratownicze podczas prowadzenia działań. Uzasadnione jest też stworzenie nowoczesnego ogólnopolskiego systemu ostrzegania i alarmowania ludności. Obecny spełnia swoją podstawową rolę, ale jest przestarzały i jego utrzymanie wymaga coraz większych nakładów finansowych. W 2013 r. na zadania obrony cywilnej wydano 24,5 mln zł - o prawie 2,7 mln zł mniej niż w 2012 r. najwięcej wydano w woj. pomorskim i małopolskim, najmniej w wielkopolskim, warmińsko-mazurskim i opolskim. Na utrzymanie budowli ochronnych w kraju wydano 287,5 tys. zł. Według rządu należy zweryfikować istniejące zasoby, ich stan techniczny i możliwości wykorzystania w warunkach zagrożenia. Według oceny we wszystkich zadaniach ochrony ludności w czasie pokoju i w razie wojny trzeba korzystać z zasobów krajowego systemu ratowniczo-gaśniczego oraz sieci ochotniczych straży pożarnych. W 2013 r. na zakup sprzętu obrony cywilnej przeznaczono ponad 6 mln zł - głównie z budżetów wojewodów, samorządów i dotacji celowych. Po milionie złotych trafiło na sprzęt przeciwpowodziowy oraz przeciwpożarowy, a 1,6 mln zł na system ostrzegania i alarmowania. Z magazynów wycofywany jest jednocześnie zużyty sprzęt. Według przyjętego we wtorek dokumentu w 2014 r. w kraju powinno powstać dodatkowo ponad 2 tys. studni awaryjnych - najwięcej w woj. małopolskim i podkarpackim.",Rada Ministrów przyjęła ocenę stanu przygotowania obrony cywilnej w 2013 roku,
https://wiadomosci.onet.pl/kraj/rzad-o-zmianach-w-przepisach-o-finansowaniu-nauki-oraz-o-szkolnictwie-wyzszym/esjgy,Rząd o zmianach w przepisach o finansowaniu nauki oraz o szkolnictwie wyższym,"Na rozpoczętym we wtorek po godz. 11 posiedzeniu rząd zajmie się projektem noweli ustawy o zasadach finansowania nauki, która zakłada ograniczenie funduszy dla najsłabszych instytutów i rozszerzenie dostępu do informacji o finansowaniu nauki. Ministrowie rozpatrzą też propozycje zmian w Prawie o szkolnictwie wyższym.","Projekt ma zwiększyć umiędzynarodowienie polskiej nauki, usprawnić procedury i zasady przyznawania środków finansowych na naukę, rozszerzyć dostęp do informacji o finansowaniu nauki w Polsce za pomocą zintegrowanego informatycznego systemu zarządzania nauką ""POL-on"". Aby ułatwić priorytetowe finansowanie inwestycji o kluczowym znaczeniu dla rozwoju polskiej nauki, w projekcie zdefiniowano strategiczną infrastrukturę badawczą i zmodyfikowano pojęcie dużej infrastruktury badawczej. Infrastruktura ta będzie wpisana na Polską Mapę Drogową Infrastruktury Badawczej. Wnioski o wpisanie przedsięwzięcia do Mapy Drogowej będą mogły składać jednostki i konsorcja naukowe, centra naukowo-przemysłowe, centra naukowe PAN. Kolejna planowana zmiana dotyczy procedur i zasad przyznawania środków finansowych na naukę. Zgodnie z projektem nowelizacji, nie trzeba będzie zasięgać opinii zespołów oceniających i recenzentów, bo środki finansowe na naukę będą przyznawane w oparciu o algorytm oparty na danych liczbowych. Ministrowie zajmą się również projektem nowelizacji Prawa o szkolnictwie wyższym, który zakłada zróżnicowanie szkół wyższych na akademickie i zawodowe, a także uznawanie przez uczelnie kwalifikacji zdobytych poza studiami.",,
https://wiadomosci.onet.pl/swiat/rzecznicy-prezydenta-i-rzadu-egiptu-podali-sie-do-dymisji/v5sz2,Rzecznicy prezydenta i rządu Egiptu podali się do dymisji,Rzecznicy egipskiego prezydenta i rządu podali się we wtorek do dymisji - przekazały źródła oficjalne. Wcześniej informowano o dymisji kilku ministrów rządu.,"Jak sprecyzowano rzecznicy, którzy złożyli dymisje, to Ehab Fahmi - rzecznik urzędu prezydenckiego i rzecznik rządu Alaa al-Hadidi. Jednocześnie egipski minister sprawiedliwości zdementował doniesienia telewizji Al-Arabija, że dymisję złożył we wtorek cały rząd Egiptu po tym, jak armia dzień wcześniej postawiła prezydentowi Mohammedowi Mursiemu ultimatum, żądając, by politycy w ciągu 48 godzin uzgodnili plan przezwyciężenia obecnego kryzysu politycznego. - Rząd nie przedstawił swojej rezygnacji i wszystko, co mówiono w tej sprawie, nie jest prawdą - oświadczył minister Mohammed Ahmed Soliman po spotkaniu okrojonego rządu premiera Hiszama Mohammeda Kandila. Agencja Reutera podała wcześniej, że w poniedziałek rezygnacje złożyło sześciu ministrów, niebędących członkami Bractwa Muzułmańskiego, z którego wywodzi się prezydent Mursi. Oficjalna agencja MENA podała, że we wtorkowym posiedzeniu nie uczestniczyli ministrowie obrony i spraw wewnętrznych. Według agencji AFP, do dymisji podało się od początku niedzielnej mobilizacji przeciwko szefowi państwa pięciu ministrów, w tym szef dyplomacji Mohammed Kamal Ali Amr. Kolejne dymisje izolują jeszcze bardziej szefa państwa, przeciwko któremu trwają w kraju wielkie demonstracje.",,
https://wiadomosci.onet.pl/kraj/rzeczpospolita-procesy-do-powtorki/kbk6h,"""Rzeczpospolita"": procesy do powtórki","Przygotowana przez resort sprawiedliwości reforma na mapie administracyjnej sądownictwa może spowodować, że 35 tys. trwających procesów trzeba będzie zacząć od nowa - donosi ""Rzeczpospolita"".","Od 1 stycznia 2013 r. ma zniknąć 79 sądów rejonowych, a orzekający tam sędziowie mają trafić do innych sądów. Jak mówi prezes Stowarzyszenia Sędziów Polskich Iustitia sędzia Maciej Strączyński, procesy tam prowadzone trzeba będzie rozpoczynać od nowa. - Wyrok zapada wprawdzie w imieniu Rzeczypospolitej, ale wydaje go określony sąd. Nie ma żadnych przepisów, które pozwalałyby jednemu sądowi proces rozpocząć, a innemu go kończyć - ocenia. Podobnie uważa I prezes Sądu Najwyższego Stanisław Dąbrowski, ale liczy, że większość spraw będzie zakończona przez stare sądy. Te, w których nie uda się wydać wyroku, trzeba będzie powtórzyć. - Ale za to jak poprawi się statystyka... pojawią się dziesiątki tysięcy spraw załatwionych, mimo że bez wyroku - mówi. Resort zapewnia jednak, że sprawy, nawet te w toku, będą kończone w nowych sądach. Wymagane jest prowadzenia całości sprawy przez jeden skład sędziowski; drugorzędne jest to, który sąd rejonowy wyda wyrok - mówi wiceminister Michał Królikowski.","Jarosław Gowin, fot. PAP/Tomasz Gzell",
https://wiadomosci.onet.pl/swiat/wloska-prasa-o-zmianach-w-polskim-rzadzie/s7jt2,Włoska prasa o zmianach w polskim rządzie,"„Kto dotyka emerytur, umiera porażony piorunem ogólnej wściekłości” - tak włoski dziennik ekonomiczny „Il Sole-24” podsumowuje dzisiaj zmiany w rządzie Donalda Tuska.","To dowód na to, stwierdza dziennik związku włoskich przemysłowców, że „rynki i oszczędzający mają pamięć słonia”. Gazeta interpretuje je głównie jako rezultat kontrowersyjnej, według niej, reformy OFE, którą nazywa „nacjonalizacją” funduszy. “Il Sole-24” ocenia, że wniosek z mianowania nowego ministra finansów Mateusza Szczurka na miejsce Jacka Rostowskiego jest następujący: „kto dotyka emerytur, w tym przypadku prywatnych, umiera porażony piorunem ogólnej wściekłości”. W dalszej części artykułu mowa jest o spadku popularności Platformy Obywatelskiej w sondażach, między innymi TNS, i wzroście poparcia dla Prawa i Sprawiedliwości. To w opinii dziennika „zły sygnał” przed wyborami w 2015 roku. - Polscy wyborcy są wściekli przede wszystkim z powodu rządowych planów przejęcia prywatnych funduszy emerytalnych i ostatnich skandali - dodaje włoska gazeta ekonomiczna, informując następnie o wcześniejszej dymisji ministra transportu Sławomira Nowaka. Zauważa się również, że największym problemem Polski, która nie wpadła w recesję, jest jednak nadmierny deficyt. Ustępujący minister Jacek Rostowski starał się poprawić tę sytuację poprzez wprowadzenie korekt w szybkiej perspektywie - przypomina gazeta włoskich przemysłowców. Podjęte w ramach tych działań zmiany w systemie OFE uznano na tych łamach za taktykę pozbawioną jasnej długoterminowej strategii. Zmiany w emeryturach, wskazuje gazeta, wywołały „awersję” Polaków i międzynarodowych inwestorów, wśród nich kilku największych europejskich towarzystw ubezpieczeniowych. Decyzję rządu - „spektakularną” według dziennika - o przeniesieniu części zasobów OFE do ZUS uznano za dowód poważnego zmniejszenia roli prywatnych funduszy w systemie emerytalnym w Polsce. Taka decyzja nie jest czymś na świecie nieznanym - przypomina „Il Sole-24” i w tym kontekście przypomina podobną „nacjonalizację” analogicznego systemu w Argentynie w 2008 roku i niedawną na Węgrzech.",Premier z nowymi ministrami,
https://wiadomosci.onet.pl/kraj/mazurek-w-srode-wyniki-audytu-bedzie-mozna-ocenic-rzad-po/fq1f73,"Mazurek: w środę wyniki audytu, będzie można ocenić rząd PO","W środę PiS przedstawi wyniki audytu po rządach PO. Informację potwierdziła rzeczniczka Klubu Parlamentarnego PiS Beata Mazurek. Nie zdradziła, co znajduje się w raporcie. Posłanka mówiła także o kolejnym spotkaniu partii opozycyjnych z marszałkiem Sejmu ws. TK oraz o ""warunkowym"" poparciu PiS dla drugiej kadencji Donalda Tuska jako szefa Rady Europejskiej. Tusk otrzyma poparcie, ""jeśli nie będzie szkodził Polsce"".","- Spodziewam się tego, że audyt zostanie przedstawiony w sposób rzetelny i będzie można ocenić rząd PO - powiedziała Mazurek podczas konferencji prasowej w Sejmie. Zdaniem rzeczniczki dzięki dokumentowi dowiemy się, jak działał rząd PO w różnych obszarach. - Poczekajmy na ten audyt, będzie w środę - mówiła Mazurek. Przypomnijmy. W środę poznamy wyniki audytu, jaki Prawo i Sprawiedliwość przeprowadziło w celu oceny rządów poprzedniej koalicji. Do tej pory z nielicznych przecieków mogliśmy się dowiedzieć, że recenzja PiS do pozytywnych należeć nie będzie. Działania poprzedników osądziło każde z ministerstw. Największe zaniedbania mają dotyczyć resortów obrony, finansów, sprawiedliwości i rozwoju (dawniej gospodarki). PiS skrytykował także polityczno-biznesowe powiązania poprzedniego rządu oraz nieprawidłowości w funkcjonowaniu służb specjalnych. Rzeczniczka powiedziała również, że dojdzie do spotkania Marka Kuchcińskiego z klubami opozycyjnymi ws. rozwiązania konfliktu wokół Trybunału Konstytucyjnego. - Spodziewam się, że zaczniemy dialog - stwierdziła Mazurek. - Ostatecznej daty nie ma. Rozważane są trzy dni: środa, czwartek albo piątek, z tendencją na piątek. Ale ostateczne decyzje podejmie marszałek Sejmu Marek Kuchciński - powiedziała posłanka. Dodała, że ustawa PiS o TK może być procedowana na pierwszym posiedzeniu Sejmu po rozmowach liderów partyjnych. Mazurek wyraziła nadzieję, że dzięki rozmowom dojdzie do ponadpartyjnego porozumienia, które pozwoli ""prowadzić prace nad zmianą konstytucji"", co zakończy spór wokół Trybunału Konstytucyjnego. - Sprawa Trybunału to jedyne paliwo, które napędza dziś opozycję - powiedziała Mazurek podczas spotkania z dziennikarzami w Sejmie. PiS złożył w Sejmie projekt ustawy o TK. Według projektu m.in. rozprawa w pełnym składzie wymagałaby udziału co najmniej 11 z 15 sędziów, a zasada rozpatrywania spraw według kolejności wpływu nie dotyczyłaby m.in. wniosków ws. ustawy o TK. Donald Tusk uzyska poparcie Prawa i Sprawiedliwości na drugą kadencję na stanowisku szefa Rady Europejskiej, jeżeli były premier swoją postawą nie będzie szkodził Polsce - zapowiedziała Beata Mazurek. - Z całą pewnością nie będziemy uprawiać polityki rewanżu, nie będziemy zachowywać się tak jak Platforma Obywatelska wobec Janusza Wojciechowskiego. Podkreślaliśmy to wielokrotnie i podtrzymujemy to, że polityków polskich na arenie międzynarodowej trzeba wspierać. Jeśli Donald Tusk nie będzie szkodził Polsce, to takie poparcie od nas uzyska - powiedziała Mazurek dziennikarzom. Pytana, czy Tusk swoimi dotychczasowymi działaniami szkodził Polsce, odparła, że ""wypowiedzi Donalda Tuska można było rożnie interpretować"" oraz dodała, że były premier nie zaangażował się też w poparcie kandydata PiS Janusza Wojciechowskiego na członka Europejskiego Trybunału Obrachunkowego. - Obserwujmy to, co będzie robił do 2017 roku, kiedy będą te wybory. Jeśli okaże się, że jego postawa nie będzie szkodziła Polsce, to takie poparcie od PiS uzyska - powiedziała rzeczniczka klubu PiS. Dopytywana, czy PiS deklaruje w takim razie warunkowe poparcie dla Tusk, powiedziała: ""nie ma jeszcze wyborów, więc trudno mówić o poparciu pełnym czy warunkowym"". - Na pewno jest tak, że polityki rewanżu nie stosujmy i na pewno jest tak, że popieramy Polaków - podkreśliła. Pytana, co w tym kontekście z postulatami postawienia byłego premiera przed Trybunałem Stanu w związku z katastrofą smoleńską, odparła: ""nie mówimy na razie o Trybunale Stanu"". - Mówimy realnie o tym, co w Polsce jest ważne. Mamy spór wokół Trybunału Konstytucyjnego, spór polityczny, który chcemy rozwiązać. Poczekajmy na wynik spotkania z liderami partii politycznych. Zajmujemy się realizacją naszego programu. O tym, czy będziemy kogoś stawiać przed TS, to naprawdę, jak wniosek się sformalizuje, jak będziemy o tym mówić, będziecie państwo poinformowani - dodała i stwierdziła, że ""to nie jest kwestia tylko TS, ale też kwestia komisji śledczych"". W czerwcu 2017 roku mija pierwsza 2,5-letnia kadencja Donalda Tuska na stanowisku szefa RE. Były premier może ponownie zostać wybrany na tę funkcję na kolejne 2,5 roku, jeśli poparcia udzielą mu wszystkie państwa członkowskie, reprezentowane przez prezydentów lub premierów.",Beata Mazurek,
https://wiadomosci.onet.pl/top5-szokujacy-proceder-w-szpitalach-w-b-nrd/jvk3x,TOP5: szokujący proceder w szpitalach w b. NRD,"Niemiecki tygodnik ""Der Spiegel"" ujawnił szokujący proceder, do jakiego dochodziło w szpitalach w byłym NRD - donosi serwis Onet Zdrowie. Pacjenci bez ich wiedzy byli ""królikami doświadczalnymi"", na których testowano leki koncernów farmaceutycznych. Z kolei w serwisie Onet Biznes możemy zobaczyć Richarda Bransona, który z powodu przegranego zakładu zadebiutował w nowej dla siebie roli. Czytaj poniedziałkowe TOP5!","Richard Branson, brytyjski przedsiębiorca, znany z kontrowersyjnych pomysłów, znów zaskoczył. Przegrał zakład i według umowy, zgolił włosy na nogach i przebrał się za stewardessę AirAsia, linii lotniczych należących do przyjaciela, z którym się założył. Zobacz galerię! ""Der Spiegel"" ujawnił szokujące dane na temat procederu, jaki miał miejsce  w szpitalach komunistycznego NRD. Koncerny farmaceutyczne płaciły niemieckim klinikom, by te testowały na pacjentach, którzy nie byli o tym informowani, nie wprowadzone jeszcze do sprzedaży leki. Dowiedz się więcej! Ile zarabiają księża w Polsce? Na to pytanie starał się odpowiedzieć ""Wprost"" w dzisiejszym wydaniu. Według gazety, proboszcz bogatej parafii może liczyć nawet na osiem tysięcy złotych. Jego kolega z biedniejszej nie ma już tak dobrze, bo jego apanaże mogą być nawet 10 razy mniejsze. Czytaj więcej! W ostatnim czasie premier Donald Tusk zdymisjonował dwóch swoich ministrów, Mikołaja Budzanowskiego i Jarosława Gowina. Na lato zapowiedziana jest dalsza rekonstrukcja rządu. Kto powinien pożegnać się ze stanowiskiem? Zobacz galerię!","Richard Branson, fot. PAP/EPA",
https://wiadomosci.onet.pl/rzad-min-o-projekcie-ustawy-o-rejestrze-pedofilow/2cl09b,Rząd m.in. o projekcie ustawy o rejestrze pedofilów,"Utworzenie publicznego rejestru recydywistów skazanych za seksualne czyny wobec nieletnich i wprowadzenie zakazu zatrudniania takich osób w niektórych zawodach - to niektóre z zapisów projektu ustawy, którym we jutro ma zająć się rząd.","Przygotowany przez resort sprawiedliwości projekt ustawy o przeciwdziałania zagrożeniom przestępczością na tle seksualnym zakłada m.in., że do rejestru sprawców przestępstw na tle seksualnym automatycznie trafiałyby dane osób prawomocnie skazanych za czyny z rozdziału Kodeksu karnego dot. przestępstw przeciwko wolności seksualnej i obyczajności (oprócz przestępstw związanych z prezentacją treści pornograficznych i zmuszania do prostytucji). Sprawcy figurowaliby w rejestrze aż do zatarcia skazania. Rejestr miałby dwie części. Pierwsza, zawierająca dane skazanych przestępców seksualnych, którzy popełnili swój czyn wobec nieletnich ze szczególnym okrucieństwem lub działali w recydywie, byłaby dostępna dla wszystkich. Druga część, zawierająca dane pozostałych skazanych za czyny seksualne, byłaby ustawowo dostępna organom ścigania, sądom, służbom specjalnym, placówkom oświatowo-wychowawczym oraz organizatorom wypoczynku dla dzieci i młodzieży szkolnej. O zakresie danych sprawcy przekazanych do rejestru orzekałyby sądy. Dodatkowo skazani musieliby zgłaszać policji każdą zmianę miejsca pobytu. W projekcie proponuje się wprowadzenie zakazów zatrudnienia takich osób w zawodach polegających na możliwości kontaktu z małoletnim, nakłada na pracodawców i innych organizatorów przedsięwzięć z udziałem małoletnich obowiązki zapewnienia im bezpieczeństwa. Ponadto na mocy projektowanej ustawy policja miałaby stworzyć mapy zagrożeń przestępczością seksualną. Jak uzasadnia resort sprawiedliwości, przestępczość dokonywana z pobudek seksualnych nie jest wprawdzie zjawiskiem nowym, jednak jest ""problemem narastającym"" m.in. z powodu rozwoju możliwości anonimowego kontaktu za pośrednictwem internetu. ""Brak jest obecnie środków umożliwiających realną kontrolę sprawców przestępstw na tle seksualnym, czego skutkiem są niejednokrotnie kolejne przestępstwa tego samego sprawcy na tym tle. Stosowne modele kontroli w różnym zakresie wprowadziły m.in. USA, Wielka Brytania, Francja oraz Kanada"" - zauważa resort. W porządku obrad wtorkowego posiedzenia rządu jest także skarga Polski o stwierdzenie nieważności decyzji Parlamentu Europejskiego i Rady UE z 6 października 2015 r. w sprawie ustanowienia i funkcjonowania rezerwy stabilności rynkowej dla unijnego systemu handlu uprawnieniami do emisji gazów cieplarnianych i zmiany dyrektywy 2003/87/WE.",,
https://wiadomosci.onet.pl/tylko-w-onecie/sondaz-ibris-dla-onetu-ranking-zaufania-politykow-nowy-lider/629tbsx,Sondaż IBRiS dla Onetu: Ranking zaufania polityków. Nowy lider?,"Andrzej Duda pozostaje liderem zaufania politycznego, ale na pierwszym miejscu nie jest sam. Taki sam wyniki - 46,7 proc. poparcia - otrzymał premier Mateusz Morawiecki, wynika z najnowszego sondażu IBRiS dla Onetu. Skok deklarowanego poparcia jest znaczący. Wzrost zaufania odnotowano także w przypadku Beaty Szydło i Jarosława Kaczyńskiego.","Okres świąt Bożego Narodzenia i Nowego Roku to czas uspokojenia emocji dotyczących spraw publicznych oraz koncentracji na sprawach prywatnych. Jednak wyjątkiem są rodzinne spotkania, gdzie polityka jest jednym z obowiązkowych punktów w rozmowach. Debaty przy świątecznym stole mocno wpływają na utrwalanie lub zmianę postaw. Chcesz być na bieżąco z najważniejszymi informacjami dnia? Polub Onet Wiadomości na Facebooku! Najnowszy pomiar z początku roku jasno pokazuje, że Polacy zaakceptowali zmianę premiera, co poskutkowało bardzo dużym wzrostem zaufania do Mateusza Morawieckiego. Skok deklarowanego zaufania jest tak duży, że notowania Prezesa Rady Ministrów zrównały się z notowaniami Prezydenta Andrzeja Dudy. W przypadku wzrostu poparcia dla Morawieckiego mowa bowiem o zysku aż 18 pkt. proc. Choć wynik poparcia w przypadku prezydenta i premiera jest taki sam - 46,7 proc. - należy zwrócić uwagę na wskaźniki ocen negatywnych. Brak zaufania do Andrzeja Dudy zadeklarowało 39 proc. badanych, natomiast w przypadku Morawieckiego o 10 pkt. proc mniej (28,9 proc.). Poza prezydentem i premierem (po 46,7 proc.) dużym zaufaniem Polaków cieszy się także Beata Szydło (40.9 proc.) oraz Zbigniew Ziobro (34,4 proc.), który uzyskał podobny wynik do Jarosława Kaczyńskiego (34,2 proc.). Zdecydowanie najmniejszym zaufaniem Polacy obdarzają wciąż Antoniego Macierewicza (67,2 proc.), choć polityk ten odnotował lepszy wynik, niż przed miesiącem. Słabe poparcie badani zadeklarowali także w stosunku do Grzegorza Schetyny (56,2 proc.). Co interesujące, znaczna część badanych wyraziła się negatywnie w stosunku do Zbigniewa Ziobry (56,5 proc.) i Jarosława Kaczyńskiego (55,7 proc.), którzy równocześnie znaleźli się w czołówce najbardziej popularnych polityków. Skrajność, z jaką są oceniani przez Polaków, może być symptomem głębszych podziałów społecznych. Znaczenie lepsze odczyty wskaźnika, jakie są udziałem Beaty Szydło i Jarosława Kaczyńskiego, można interpretować jako wyraz akceptacji dla operacji zmiany rządu dokonanej przez Prawo i Sprawiedliwość. Wśród osób, które cieszą się wyraźnie większym niż miesiąc temu zaufaniem, są Zbigniew Ziobro i… Antoni Macierewicz. Sytuacja liderów opozycji pozostaje bez zmian – Polacy najbardziej ufają liderowi PSL – Władysławowi Kosiniakowi-Kamyszowi i liderce Nowoczesnej Katarzynie Lubnauer. Wymieniona dwójka polityków cieszy podobnym wynikiem, chociaż poparcie dla kierowanych przez nich partii jest daleko niższe od poziomu zaufania do nich samych. Natomiast poziom zaufania do polityków opozycji pozostał na niezmienionym poziomie lub zmiany nie są istotne statystycznie. Wyjątkiem jest Paweł Kukiz, który w stosunku do stycznia 2017 roku stracił ponad 10 punktów procentowych. Miniony rok wzmocnił zaufanie do polityków obozu rządzącego, pozostawiając liderów opozycji na niezmienionym poziomie.",Wyniki sondażu zaufania polityków,
https://wiadomosci.onet.pl/kraj/rzad-zapoznal-sie-z-wykazem-projektow-ustaw-w-planie-min-klauzula-przeciwko-unikaniu/f2nc0f,Rząd zapoznał się z wykazem projektów ustaw; w planie m.in. klauzula przeciwko unikaniu opodatkowania,Projekty: nowelizacji ordynacji podatkowej ws. zapobiegania unikania opodatkowania oraz nowelizacji ustawy o VAT znalazły się z wykazie prac rządu na najbliższe miesiące. We wtorek Rada Ministrów zapoznała się z informacją nt. planowanych do rozpatrzenia projektów ustaw.,"Wśród projektów ustaw umieszczonych na stronie Biuletynu Informacji Publicznej (BIP) znalazły się m.in. projekt ustawy o ordynacji podatkowej, ustawa o zmianie ustawy o gospodarce opakowaniami i odpadami opakowaniowymi, projekt zmian ustawy o podatku od towarów i usług, czy zmiana ustawy o Prawie celnym. W projekcie dot. ordynacji podatkowej - jak czytamy w Biuletynie Informacji Publicznej - proponuje się powrót do koncepcji wprowadzenia klauzuli przeciwko unikaniu opodatkowania, razem z funkcją niezależnego nadzoru ekspercko-społecznego. Minister finansów Paweł Szałamacha mówił w grudniu PAP, że ""wzorem innych jurysdykcji podatkowych będzie powołany organ - rada ds. unikania opodatkowania, która będzie tworzyła jednolitą linię interpretacji w tym względzie"". Projekt noweli ustawy o podatku od towarów i usług ma zostać przyjęty do końca I kwartału 2016 r. Wprowadza on zmiany, które przyczynią się do ograniczenia skali nadużyć w podatku VAT. W celu ograniczeń skali nadużyć Ministerstwo Finansów zaproponowało szereg rozwiązań m.in. likwidację możliwości stosowania rozliczeń kwartalnych w podatku VAT, czy obowiązek składania przez niektórych podatników deklaracji dla podatku VAT wyłącznie drogą elektroniczną Do końca I kwartału 2016 roku Rada Ministrów zamierza też przyjąć projekt dot. zmian w Prawie celnym. Zmiana tej ustawy wynika z konieczności dostosowania przepisów krajowych do przepisów Unijnego Kodeksu Celnego. Projekt nowelizacji ustawy o gospodarce opakowaniami i odpadami opakowaniowymi ma doprowadzić do zredukowania zużycia toreb z tworzywa sztucznego. Chodzi m.in. o to, by torby foliowe nie były oferowane w sklepach za darmo. Zgodnie z założeniami projektu możliwe będzie np. wprowadzenie tzw. ""opłaty recyklingowej"" płaconej przez klientów za każdą torbę. Konieczność zmian w prawie wynika z nałożonych przez Unię Europejską ograniczeń ws. toreb foliowych. Zmiana ta weszła w życie w dniu 26 maja 2015 r. Od tego czasu kraje członkowskie mają 18 miesięcy na wdrożenie nowych przepisów do prawodawstwa krajowego - Rząd zakłada przyjęcie tego projektu do końca II kwartału 2016 roku. Pełny wykaz prac legislacyjnych rządu jest na bieżąco aktualizowany w Biuletynie Informacji Publicznej Rady Ministrów.",,
https://wiadomosci.onet.pl/swiat/bedzie-sledztwo-ws-podsluchiwania-komorki-merkel-przez-nsa/463t1,Będzie śledztwo ws. podsłuchiwania komórki Merkel przez NSA,"Prokurator generalny Niemiec Harald Range ogłosił dzisiaj, że wdroży śledztwo ws. doniesień o podsłuchiwaniu telefonu komórkowego kanclerz Angeli Merkel przez amerykańską Agencję Bezpieczeństwa Narodowego (NSA).","Range powiedział na konferencji prasowej, że istnieją ""wystarczające dowody na to, że nieznani przedstawiciele amerykańskich służb wywiadowczych podsłuchiwali telefon komórkowy kanclerz Angeli Merkel"". Dodał, że o swojej decyzji wszczęcia postępowania poinformował komisję śledczą Bundestagu, powołaną w marcu do wyjaśnienia działalności amerykańskich służb w Niemczech oraz zbadania, czy niemiecki rząd i niemieckie służby wiedziały o tych działaniach. Prokurator podkreślił, że nie otwiera formalnego dochodzenia w sprawie doniesień o masowej inwigilacji prowadzonej w Niemczech przez służby wywiadowcze USA i Wielkiej Brytanii. Jak powiedział, na razie brak wystarczających dowodów, ale dalsze postępowanie w tej sprawie brane jest pod uwagę. Ogłoszona w środę decyzja prokuratury jest sprzeczna z doniesieniami niemieckich mediów z końca maja. Powołując się na źródła w prokuraturze, podawały one, że nie zostanie wdrożone śledztwo wobec amerykańskiej NSA ani brytyjskiej rządowej agencji wywiadu elektronicznego GCHQ, ponieważ nie ma możliwości zdobycia w Niemczech materiałów obciążających te służby, a przez to dochodzenie miałoby wartość jedynie symboliczną. Doniesienia te wywołały krytykę pod adresem prokuratury. Według mediów, otwierając śledztwo, Range uległ presji opinii publicznej. Media informowały również, że rząd Merkel sygnalizował, iż w razie wdrożenia postępowania prokuratura może liczyć na jego wsparcie, w tym dyplomatyczne, np. przy ubieganiu się u władz amerykańskich o dostęp do informacji. Rzecznik kanclerz Merkel, Steffen Seibert, odmówił odniesienia się do decyzji o wdrożeniu śledztwa i zapewnił, że rząd nie wywierał presji na prokuraturę w tej sprawie. Nie chciał ocenić, czy dochodzenie obciąży nadszarpnięte stosunki niemiecko-amerykańskie. Otwarcie postępowania zostało ogłoszone w czasie, gdy prezydent USA Barack Obama odbywa podróż po krajach Europy. Obama i Merkel mają się spotkać jeszcze w środę na szczycie G7 w Brukseli. Z informacji, które ujawnił w zeszłym roku były zewnętrzny współpracownik NSA Edward Snowden, wynika, że ta podległa rządowi USA agencja prowadziła rozległą penetrację globalnej sieci komunikacji elektronicznej. Wykradzione przez niego dokumenty wskazują, że amerykańskie służby szpiegowały m.in. instytucje UE i ponad 30 czołowych polityków na świecie. Na podsłuchu miał być m.in. telefon komórkowy kanclerz Angeli Merkel, co doprowadziło do poważnego ochłodzenia stosunków na linii Berlin-Waszyngton. Snowden przebywa obecnie w Rosji, gdzie uzyskał roczny azyl. Powołana przez Bundestag komisja śledcza opowiedziała się za przesłuchaniem Snowdena w celu wyjaśnienia działalności amerykańskiego wywiadu w Niemczech. Na razie nie wiadomo, czy Amerykanin zostanie zaproszony do Berlina, czy też złoży zeznania za pośrednictwem łącza wideo z Rosji. Rząd Niemiec wyraził sprzeciw wobec przesłuchania go na terenie RFN, powołując się na możliwe narażenie na szwank stosunków z USA. Za możliwe uznano natomiast przesłuchanie Amerykanina za granicą.",Angela Merkel,
https://wiadomosci.onet.pl/kraj/rzad-przyjal-projekt-nowelizacji-ustawy-o-ofe/mpx51np,Rząd przyjął projekt nowelizacji ustawy o OFE,Rada Ministrów na wtorkowym posiedzeniu przyjęła projekt nowelizacji ustawy o przeniesieniu środków z otwartych funduszy emerytalnych (OFE) na indywidualne konta emerytalne (IKE). Ustawa ma wejść w życie 1 czerwca 2020 r. - poinformowało MFiPR.,"Zgodnie z przyjętym przez rząd projektem ustawy, OFE zostaną przekształcone w Indywidualne Konta Emerytalne (IKE). Wraz z Pracowniczymi Planami Kapitałowymi (PPK), Pracowniczymi Programami Emerytalnymi (PPE), Indywidualnymi Kontami Zabezpieczenia Emerytalnego (IKZE), utworzą silny filar kapitałowy. Jak ocenia rząd, nowy system przyczyni się do budowania stabilnego systemu emerytalnego, a w konsekwencji do wzrostu świadczeń emerytalnych. Cytowana w dzisiejszym komunikacie szefowa MFiPR Małgorzata Jarosińska-Jedynak zaznaczyła, że przygotowując projekt ustawy, resort kierował się założeniem przedstawionym przez premiera Mateusza Morawieckiego, że ""konieczne jest ustawowe zagwarantowanie, że środki wpłacane do OFE to oszczędności emerytalne Polaków”. Podkreśliła, że w projekcie zapisano, iż środki zgromadzone na IKE będą prywatną własnością oszczędzającego i nie będą mogły stanowić przedmiotu transferu do budżetu państwa. MFiPR zaznaczyło, że przyjęty projekt zakłada, że na IKE nie będzie już przekazywana żadna część składki emerytalnej, natomiast każdy posiadacz IKE będzie mógł dobrowolnie dopłacać do niego i te dopłaty będą mogły być wycofane na dotychczasowych zasadach. Jednak - jak czytamy - kwota pochodząca z OFE będzie zawsze „znaczona” i jej wypłata będzie możliwa po osiągnięciu wieku emerytalnego. - Zakładamy, że IKE staną się dla Polaków powszechnym instrumentem oszczędzania na emeryturę - wskazała minister. Dodała, że wraz ""z Pracowniczymi Planami Kapitałowymi wpisują się one w jeden z filarów Strategii na Rzecz Odpowiedzialnego Rozwoju – wzmacniają finansowe zabezpieczenie przyszłych emerytów, a jednocześnie budują kapitał dla rozwoju i zwiększają możliwości inwestycyjne państwa”. Nowymi IKE - jak czytamy w komunikacie - zarządzać będą specjalistyczne otwarte fundusze inwestycyjne, powstałe z przekształcenia OFE. Zaznaczono, że będą one inwestowały na rynku kapitałowym z odpowiednim określeniem poziomu ryzyka. Powstanie też specjalny mechanizm przenoszenia aktywów do subfunduszu bardziej pasywnego, mniej podatnego na wahania rynku, w ciągu 5 lat przed osiągnięciem wieku emerytalnego. Przyjęty przez rząd projekt zakłada, że uczestnicy OFE sami będą mogli zdecydować, czy ich pieniądze trafią na IKE czy też do ZUS. O ile jednak ci, którzy zdecydują się na IKE, nie będą musieli nic robić (pieniądze z OFE zostaną przekierowane na IKE automatycznie), o tyle ci którzy wybiorą ZUS, będę musieli wypełnić deklarację. Niezłożenie deklaracji oznaczać będzie wybór ""opcji domyślnej z IKE"". Automatycznie też do ZUS - jak czytamy w informacji resortu - przekazane zostaną pieniądze zgromadzone w OFE przez osoby, w przypadku których, z uwagi na tzw. „suwak” większość środków z OFE została już przekazana do ZUS. Ministerstwo przypomina, że mechanizm ""suwaka"" uruchamiany jest obecnie na 10 lat przed osiągnięciem przez nich wieku emerytalnego. - Pieniądze przekazane z OFE do IKE będą podlegały dziedziczeniu, a po osiągnięciu wieku emerytalnego będą mogły być swobodnie wypłacone w całości bądź w ratach i będą wówczas wolne od jakichkolwiek podatków – zapewnia w komunikacie szefowa resortu funduszy i polityki regionalnej. Jak podało MFiPR, z tytułu przekształcenia wnoszona będzie opłata odpowiadająca wartości 15 proc. aktywów netto OFE – równoważna efektywnej stopie opodatkowania emerytur z ZUS. - Do jej zapłaty, w dwóch transzach (w 2020 i 2021 r.), będą zobowiązane specjalistyczne fundusze inwestycyjne otwarte, powstałe z przekształcenia OFE - poinformowano. Wskazano, że pieniądze osób, które wybiorą ZUS trafią do Funduszu Rezerwy Demograficznej na zabezpieczenie Państwa przed ryzykami demograficznymi. W zarządzanie tymi środkami zostanie włączony Polski Fundusz Rozwoju SA. W projekcie jest zapis - co podkreślił w informacji resort - że jeśli na koncie ZUS nie będzie wystarczających środków, by wypłacić minimalną emeryturę, to różnica zostanie pokryta w całości ze środków budżetu państwa. Przyjęty przez rząd projekt przewiduje, że ustawa wejdzie w życie 1 czerwca 2020 r. Projekt ustawy o OFE dotyczy prawie 16 mln Polaków, a kwota, która ma być przekazana na ich konta to 162 mld zł. Poprzedni rząd przyjął projekt ustawy 6 listopada 2019 r. Ustawa ma wejść w życie na początku 2020 roku.",,
https://wiadomosci.onet.pl/kraj/rzad-zmiany-dot-informatyzacji-administracji-publicznej/244t6,Rząd: zmiany dot. informatyzacji administracji publicznej,"Dopuszczenie elektronicznych kopii dokumentów w postępowaniu administracyjnym, doręczanie stronom dokumentów przez sąd administracyjny drogą elektroniczną - przewidują założenia projektu noweli ustawy o informatyzacji działalności podmiotów realizujących zadania publiczne.","Przyjęte przez Radę Ministrów we wtorek zmiany obejmują administrację publiczną, kodeks postępowania administracyjnego, Prawo o postępowaniu przed sądami administracyjnym, a także ordynację podatkową. Ministerstwo Administracji i Cyfryzacji podkreśliło komunikacie, że projekt ma ułatwić kontakt obywateli i przedsiębiorców z administracją publiczną i sądami administracyjnymi oraz zwiększyć liczbę i jakość e-usług. Jak zaznaczyło MAC, w pierwszej kolejności należy założyć profil zaufany, czyli darmowy podpis elektroniczny do kontaktów z instytucjami publicznymi. Profil zakłada się na platformie ePUAP, na stronie internetowej epuap.gov.pl; a następnie trzeba go potwierdzić w urzędzie. Sieć miejsc, gdzie można potwierdzić profil zaufany, zostanie rozszerzona o placówki Poczty Polskiej i banki. Projekt nowelizacji poszerza grono instytucji, które będą mogły kontaktować się z obywatelami za pośrednictwem e-PUAP. Resort przypomina, że już obecnie w wielu miejscach można drogą elektroniczną np. dopisać się do spisu wyborców, złożyć skargę lub wniosek, złożyć deklarację śmieciową, wniosek o rejestrację pojazdu sprowadzonego z zagranicy, poprosić o odpis akt stanu cywilnego, zmienić adres do korespondencji lub zamieszkania. ""Chodzi o to, by tych usług było coraz więcej i by – w miarę możliwości – były świadczone obywatelom w podobny sposób"" - czytamy w komunikacie. Celem projektu jest też ułatwienie korespondencji elektronicznej; nakłada on na urzędy obowiązek posługiwania się e-skrzynkami podawczymi w jednolitym standardzie. Skrzynki w każdym urzędzie mają działać na podobnej zasadzie i przyjmować każde podpisane cyfrowo pismo. Uporządkowane mają być również wzory dokumentów. Według komunikatu, urzędy będą musiały zgłaszać wzory dokumentów elektronicznych do centralnego repozytorium wraz z opisami usług możliwych do zrealizowania przy wykorzystaniu tych wzorów oraz udostępniać formularze elektroniczne. ""Formularze niespełniające wyznaczonych standardów będą mogły być usuwane z ePUAP-u, by nie myliły obywateli. Jeżeli jakąś sprawę da się załatwić elektronicznie, podmioty publiczne będą musiały przygotować odpowiednie elektroniczne wzory pism i formularze"" - zaznaczono. Zmiany w ustawie mają też zrównać ""drogę elektroniczną z papierową w korespondencji z urzędem"". ""Jeśli obywatel zainicjuje korespondencję elektronicznie, urząd będzie musiał korespondować z nim przez internet"" - podkreśla MAC. Zmiany w Kpa ułatwią czynności w postępowaniu administracyjnym. Dopuszczona ma być forma dokumentu elektronicznego m.in. przy udzielaniu pełnomocnictwa procesowego, składaniu zeznań lub wyjaśnień, sporządzeniu przez urzędnika adnotacji i wezwaniu na rozprawę. W postępowaniu administracyjnym dopuszczone zostaną też elektroniczne kopie dokumentów papierowych, po uwierzytelnieniu ich np. kwalifikowanym certyfikatem lub profilem zaufanym, ""o ile obywatel nie może uzyskać zaświadczenia w formie dokumentu elektronicznego"". Wprowadzona ma być także możliwość elektronicznego wglądu w akta sprawy. W postępowaniu sądowo-administracyjnym ""wprowadzona będzie możliwość wnoszenia przez stronę postępowania pism w formie dokumentu elektronicznego i doręczania stronom dokumentów przez sąd administracyjny drogą elektroniczną oraz możliwość wglądu w akta sprawy prowadzone w postaci elektronicznej"". Projekt przewiduje uruchomienie portalu podatkowego, który ma służyć m.in. do upowszechniania informacji podatkowych oraz do kontaktowania się organów podatkowych z podatnikami i płatnikami. Ma to ułatwić wnoszenie podań, składanie deklaracji i doręczanie pism organów podatkowych drogą elektroniczną. W komunikacie po wtorkowym posiedzeniu rządu podkreślono natomiast, że projektowane przepisy mają ułatwić kontakt obywatela, przedsiębiorcy i cudzoziemca z administracją publiczną i sądami administracyjnymi oraz zwiększyć liczbę oraz jakość usług świadczonych drogą elektroniczną. Nowelizacja jest jednym z etapów zmian legislacyjnych, których celem jest stworzenie podstaw prawnych dla funkcjonowania spójnego i jednolitego systemu informatyzacji państwa, ukierunkowanego na efektywne świadczenie usług dla obywateli - czytamy w komunikacie przesłanym PAP. Na jutro zapowiedziano konferencję prasową szefa MAC Michała Boniego m.in. na temat przyjętego przez rząd projektu.","Michał Boni, fot. PAP/Tomasz Gzell",
https://wiadomosci.onet.pl/kraj/pensja-minimalna-w-polsce-morawiecki-zapowiada-podwyzke/h73t5dy,Premier zapowiada podwyżkę pensji minimalnej,"Od 2020 r. minimalne wynagrodzenie za pracę będzie wynosiło 2,6 tys. zł, a od 1 stycznia 2021 r. zadeklarowaliśmy 3 tys. zł - poinformował dziś premier Mateusz Morawiecki.","Rząd rozpatrywał dziś projekt rozporządzenia w sprawie wysokości minimalnego wynagrodzenia za pracę oraz wysokości minimalnej stawki godzinowej w 2020 r. Na konferencji w Łowiczu, po zakończeniu posiedzenia rządu, premier Mateusz Morawiecki poinformował, że od 1 stycznia 2020 r. minimalne wynagrodzenie za pracę wzrośnie do 2,6 tys. zł. - To minimalne wynagrodzenie od przyszłego roku będzie wynosiło 2,6 tys. zł, a od 1 stycznia 2021 r. zadeklarowaliśmy 3 tys. zł, oczywiście, jeżeli wyborcy powierzą nam misję kontynuacji rządu, co się rozstrzygnie wkrótce - Morawiecki. Na sobotniej konwencji PiS zapowiedziano, że pensja minimalna wzrośnie od 1 stycznia 2020 r. do 22,6 tys. zł, do końca 2020 r. do 3 tys. zł, a do końca 2023 r. do 4 tys. zł. Obecnie płaca minimalna wynosi 2250 zł, a minimalna stawka godzinowa 14,70 zł. - Podniesienie minimalnego wynagrodzenia do 2,6 tys. zł oraz minimalnej stawki godzinowej do 17 zł to absolutnie rekordowa podwyżka. Pensja minimalna wzrośnie tym samym o 350 zł, czyli 15,6 proc., a stawka godzinowa o 2,30 zł w porównaniu z rokiem poprzednim. Pragnę podkreślić, że jest to odpowiednio o 254,40 zł i 1,70 zł więcej od ustawowego minimum. Od 2015 roku minimalne wynagrodzenie wzrośnie aż o 850 złotych - powiedziała minister Borys-Szopa. Wskazała, że podniesienie minimalnego wynagrodzenia pozytywnie wpłynie na sytuację finansową gospodarstw domowych. - Polacy chcą i powinni zarabiać więcej - podkreśliła. Borys-Szopa przypomniała, że od przyszłego roku z minimalnego wynagrodzenia zostanie wyłączony dodatek stażowy. - W przypadku wieloletnich pracowników, zarabiających najmniej, będzie to realna podwyżka wynagrodzenia, a dodatek stażowy w końcu zacznie pełnić swoją rolę motywacyjną i będzie formą docenienia doświadczenia takiego pracownika - zaznaczyła. - Zamierzamy podnieść do 2 mln euro limit obrotów uprawniających do podatku ryczałtowego - zapowiedział premier Mateusz Morawiecki podczas wizyty w zakładzie przetwórstwa owocowo-warzywnego Agros Nova w województwie łódzkim. Premier poinformował, że z kierownictwem zakładu rozmawiał m.in. o tym, jak usprawnić kontakty na linii urząd skarbowy-przedsiębiorca. - To są pomysły na przyszłość, ale już teraz to, co obiecałem zostanie wdrożone - mianowicie zwiększenie obrotów firm, które będą mogły się rozliczać z fiskusem poprzez ryczałt. Ten ryczałt jest na różnym poziomie (...) w zależności od branży - powiedział premier. Wyjaśnił, że wynosi od 2 proc., poprzez 3 proc. stawkę, 5 proc., 8,5 proc. - Są też branże, które są bardzo rentowne i wtedy ryczałt jest trochę wyższy - dodał. Podkreślił, że ryczałt jest bardzo korzystny - wystarczy prowadzić księgę rejestru przychodów, księgę środków trwałych, nie trzeba składać wszystkich faktur kosztowych. - Zwiększamy ten pułap z 250 tys. euro (obrotów - red.), czyli powyżej miliona złotych obrotów rocznie, do już wkrótce miliona euro, a z zamiarem powiększenia tego do dwóch milionów euro - zapowiedział Morawiecki. Wyjaśnił, że to będzie ponad 9 mln złotych obrotów, co oznacza, że nowe rozwiązanie obejmie powyżej 90 proc. potencjalnych jego beneficjentów, którzy mogą być zainteresowani tego typu uproszczonym rozliczeniem. - Koszt dla budżetu jest. Przekracza znacznie to, co dodatkowo (...) państwo, jako mali przedsiębiorcy musielibyście wydać na wynagrodzenia pracowników w związku z podniesieniem płacy minimalnej - przyznał premier.",Mateusz Morawiecki,
https://wiadomosci.onet.pl/kraj/premier-podpisal-zarzadzenie-powolujace-zespol-ds-min-przeciwdzialania-propagowaniu/qk2cg46,Premier podpisał zarządzenie powołujące Zespół ds. m.in. Przeciwdziałania Propagowaniu Faszyzmu,"Premier Mateusz Morawiecki podpisał zarządzenie powołujące Międzyresortowy Zespół do Spraw Przeciwdziałania Propagowaniu Faszyzmu i innych Ustrojów Totalitarnych oraz Przestępstwom Inspirowanym Nienawiścią na tle Różnic Narodowościowych, Etnicznych, Rasowych, Wyznaniowych albo ze względu na Bezwyznaniowość - poinformowało Centrum Informacyjne Rządu.","Prace Zespołu będą się toczyć niezależnie od pracy poszczególnych prokuratur czy sądów. Podkreślamy jednak, że działania podjęte przez Zespół będą miały charakter międzyresortowy. Ich celem będzie wypracowanie propozycji zmian przepisów, tak aby służby i instytucje miały jeszcze lepsze narzędzia do walki z przestępstwami polegającymi na publicznym propagowaniu faszyzmu i innych ustrojów totalitarnych oraz nawoływaniu do nienawiści. Jak podaje CIR, dla Zespołu istotne będą wskazania Ministerstwa Spraw Wewnętrznych i Administracji, Ministerstwa Sprawiedliwości, Prokuratora Krajowego, Policji i Agencji Bezpieczeństwa Wewnętrznego. Na posiedzenia Zespołu będą zapraszani również przedstawiciele organizacji pozarządowych. Pierwsze posiedzenie Zespołu odbędzie się w Kancelarii Prezesa Rady Ministrów, po najbliższym Posiedzeniu Rady Ministrów.",Premier Mateusz Morawiecki,
https://wiadomosci.onet.pl/kraj/michal-boni-kryzys-przywodztwa-objal-i-elity-polityczne-i-rzad-i-lidera/wv9lh,"Michał Boni: kryzys przywództwa objął i elity polityczne, i rząd, i lidera","- Kryzys przywództwa obejmuje i elity polityczne, i rząd, i lidera. Nie wierzę, że kiedy się rozwiąże ""problem Gowina"", to wszystko się ułoży i kłopoty znikną. Zmienić się musi sposób rozmawiania władzy z obywatelem - mówi na łamach ""Tygodnika Powszechnego"" Michał Boni. Minister administracji i cyfryzacji opowiada m.in. o tym, dlaczego w Polsce rodzi się mało dzieci; snuje wizje, jak będzie wyglądał świat za kilkanaście lat i tłumaczy się z kryzysu własnego rządu.","Minister komentuje niekorzystne dla Polski dane demograficzne. ""Tygodnik Powszechny"" przytacza szacunki ONZ, według których liczebność populacji naszego kraju w 2050 roku zmniejszy się o 3,4 mln osób. - Dlatego nie wystarczą rozwiązania polegające na przesuwaniu wieku emerytalnego. Jasne, że musimy dłużej płacić na fundusz emerytalny, bo inaczej się rozsypie. Jednak trzeba nam rozwiązań aktywnych. Wyzwanie brzmi: co zrobić, by Polacy mieli więcej dzieci? Michał Boni zaznacza, że ""zmusić do rodzenia nie można, a średnia wieku, w którym rodzi się dzieci, przesunęła się z 23 lat na 28-29 lat"". - W tym kontekście widać, jak bardzo szkodzi zły klimat wokół in vitro - dodaje. W dodatku, według ministra, ""jesteśmy niby nowocześni"", a wciąż panuje przekonanie, że kobieta po trzydziestce ""nie wiadomo, czy może rodzić"". - Trzeba wprowadzić element pewności - chcesz mieć dziecko, dobrze, będziemy pomagali - zaznacza Boni. Minister został także zapytany o raport ""Konkurencyjna Polska"", w którym prof. Jerzy Hausner sugeruje, by Polska otworzyła się na emigrację ze Wschodu. - Pół miliona Ukraińców rocznie ""wraca"" do pracy w to samo miejsce. Są potrzebni, akceptowani, zaprzyjaźnieni. Nie widzę powodu, byśmy nie mogli prowadzić otwartej polityki migracyjnej - twierdzi Michał Boni. Zaznacza jednak, że taka polityka mogłaby rodzić problemy. Jako dowód przywołuje niedawny zjazd muzułmanów polskich. - Wie pan, ile było gróźb i haseł: ""oblejemy was świńską krwią""? Minister opowiada także, jak - jego zdaniem - będzie wyglądała Polska za kilkanaście lat. Jak zaznacza, rewolucja nastąpi w wielu obszarach gospodarki. - Będzie rozwijała się ""share economy"" - gospodarka z modelu rywalizowania przejdzie na model współpracy, dzielenia się. Już to widać: mamy kawiarnie ""sąsiedzkie"". Jeden ma knajpę, inny przychodzi tam z laptopem pracować i pije kawę, jeszcze inny piecze ciasto i daje właścicielowi do sprzedaży. To tylko kawiarenka, ale czy przemysł motoryzacyjny nie będzie musiał sprostać wyzwaniom takiego spojrzenia na świat? - zastanawia się. Boni przekonuje, że młode pokolenie ""woli mieć nieskrępowany dostęp do określonego dobra, niż je posiadać"". Dlatego już za 15 lat kupowanie płyt i filmów ma całkowicie odejść do lamusa na rzecz nabywania tego typu dóbr online za minimalną opłatę. Kolejnym nowym zjawiskiem ma być ""crowdsourcing"", czyli zbieranie idei. - To wyzwanie dla państwa, które nie powinno działać dla obywateli, ale z obywatelami - zaznacza. W rozmowie z ""Tygodnikiem Powszechnym"" przyznaje również, że obecnie zarówno elity polityczne, jak i rząd i samego Donalda Tuska objął kryzys przywództwa. - Musimy to zmienić - zapowiada. - Energię mamy, tylko nie potrafimy zarazić nią obywateli. Przekonać ich, że ciągle mamy wewnętrzną siłę. To jest wyzwanie - kończy Michał Boni. Cały wywiad w ""Tygodniku Powszechnym"".","Michał Boni, fot. Agata Grzybowska / Agencja Gazeta",
http://wiadomosci.onet.pl/kraj/oswiadczenie-slawomira-nowaka-po-rezygnacji-z-funkcji-ministra-transportu/hbtse,Oświadczenie Sławomira Nowaka po rezygnacji z funkcji ministra transportu,"- Jako człowiek honoru, zgodnie ze standardami rządu i Donalda Tuska, natychmiast złożyłem dymisję. Jestem dumny, że byłem członkiem ekipy, która w trudnych czasach buduje nowoczesną Polskę. Zrzeknę się niezwłocznie immunitetu, bo zależy mi na ułatwieniu działań prokuratury i jak najszybszym wyjaśnieniu tej sprawy. Czuję się całkowicie niewinny - powiedział na specjalnie zwołanej konferencji prasowej były minister transportu Sławomir Nowak, który wczoraj zrezygnował z zajmowanego stanowiska.","- Przypominam, że sprawa dotyczy jednego zegarka, który był prezentem od mojej żony i rodziny. Niektórzy posłowie nie wpisywali do oświadczeń majątkowych samolotów czy samochodów - wówczas prokuratura umarzała postępowania. Ja czuję się całkowicie niewinny. Będę prosił sąd, żeby sprawa znalazła jak najszybszy finał - powiedział na konferencji prasowej Nowak. - Całe życie poświęciłem budowaniu lepszej Polski. Mam nadzieję, że będę miał zaszczyt robić to nadal - dodał były minister transportu. Dymisja ministra Pre­mier Do­nald Tusk podał wczo­raj in­for­ma­cję o re­zy­gna­cji No­wa­ka na nagle zwo­ła­nej kon­fe­ren­cji pra­so­wej. - Przy­ją­łem dy­mi­sję mi­ni­stra No­wa­ka z żalem, bo wy­so­ko oce­niam jego pracę. Skła­da­jąc dy­mi­sję, za­cho­wał się ho­no­ro­wo i z klasą – po­wie­dział. Pre­mier dodał, że roz­ma­wiał z mi­ni­strem trans­por­tu przez te­le­fon. – Liczę na szyb­kie wy­ja­śnie­nie tej spra­wy. Do tego czasu obo­wiąz­ki mi­ni­stra peł­nić bę­dzie ak­tu­al­ny se­kre­tarz stanu w tym re­sor­cie Zbi­gniew Ry­ma­sie­wicz - dodał. - Po wy­ja­śnie­niu, jeśli to wy­ja­śnie­nie, czy de­cy­zja sądu, bę­dzie ko­rzyst­na dla mi­ni­stra Sła­wo­mi­ra No­wa­ka, bę­dzie mógł wró­cić i chęt­nie go po­wi­tam znowu w tym samym miej­scu - po­wie­dział pre­mier. Sprawa zegarków Nowaka Pro­ku­ra­tu­ra Okrę­go­wa w War­sza­wie chce po­sta­wić Sła­wo­mi­ro­wi No­wa­ko­wi za­rzu­ty za zło­że­nie fał­szy­wych oświad­czeń ma­jąt­ko­wych. Cho­dzi o spra­wę nie­wpi­sa­nia do oświad­czeń ze­gar­ka war­te­go około 17 ty­się­cy zło­tych. Według śledczych są podstawy do tego, by uznać, że polityk PO świadomie nie ujawnił w kolejnych oświadczeniach cennego zegarka. Pod koniec kwietnia ""Wprost"" napisał, że Nowak ma koleżeńskie układy z biznesmenami zarabiającymi na kontraktach z państwowymi firmami i doradzającymi PO. Tygodnik opisał m.in. wizyty ministra w ekskluzywnym klubie w Warszawie, gdzie był zapraszany przez osoby związane z firmą, która ma kontrakty z państwowymi spółkami i instytucjami rządowymi. Ponadto, w artykule napisano, że Nowak wymieniał się z jednym z biznesmenów zegarkami. O zegarku ani o leasingowaniu samochodu Nowak do niedawna nie informował w swym oświadczeniu majątkowym - ""Wprost"" ujawnił, że minister zadeklarował to dopiero w najnowszym, opublikowanym na stronach sejmowych, oświadczeniu. Po ujawnieniu informacji przez ""Wprost"", Nowak zapowiedział, że skieruje sprawę do sądu, bo tygodnik naruszył jego dobre imię. Zarzucał, że artykuł ma charakter insynuacyjny i oparto go na zestawieniu plotek z faktami. Zapewnił, że nigdy nie ułatwiał, ani nie pomagał w prowadzeniu biznesu, zdobywaniu zleceń lub kontraktów żadnej firmie. - Co do zegarków, które w artykule tak ekscytują autorów i mają być ilustracją moich niejasnych powiązań, chcę oświadczyć, że oddam je tygodnikowi ""Wprost"" po cenach, które zadeklarował w artykule, poza prezentem - pamiątką od żony i rodziców (to tego zegarka Nowak miał nie ujawnić w oświadczeniu majątkowym - red.), a całkowity dochód z tej transakcji przeznaczę na wsparcie fundacji opiekujących się ofiarami wypadków drogowych - napisał minister. Pełnomocnikiem Nowaka jest adwokat Roman Giertych, który w ramach wniosku do sądu o zabezpieczenie powództwa chciał 30 mln zł na spodziewane przez niego przeprosiny, które wydawca ""Wprost"" musiałby wykupić w różnych mediach. Po paru dniach Nowak oświadczył, że wycofuje się z tego wniosku.",Sławomir Nowak,
https://wiadomosci.onet.pl/kraj/rzad-min-o-projekcie-ustawy-stoczniowej-i-pierwokupie-przez-lp-gruntow-lesnych/wbzl1d,Rząd m.in. o projekcie ustawy stoczniowej i pierwokupie przez LP gruntów leśnych,"Rząd ma zająć się projektem tzw. ustawy stoczniowej. Omówi też propozycję, by Lasy Państwowe miały prawo pierwokupu prywatnych gruntów leśnych. Rozpatrzy także projekt ws powołania spółki, która przygotuje informatyczne systemy ułatwiające walkę z nadużyciami w systemie VAT.","O tym, że projektem tzw. ustawy stoczniowej zajmie się rząd, poinformowała w poniedziałek w Szczecinie premier Beata Szydło. - Chcemy, żeby ta gałąź przemysłu była jednym fundamentów polskiej gospodarki - zadeklarowała szefowa rządu. Premier wyraziła przekonanie, że ""dzięki tej propozycji będzie możliwe stworzenie warunków dla przedsiębiorców, którzy w tej chwili zainwestowali, prowadzą swoją działalność, ale i dla nowych podmiotów gospodarczych"". Jak dodała, rząd widzi możliwość inwestowania i realizowania potrzebnych zakupów w polskich stoczniach na potrzeby polskiego wojska. Ministrowie gospodarki morskiej i finansów przedstawili dziennikarzom w połowie marca projekt ustawy o aktywizacji przemysłu okrętowego. Zakłada on m.in. zwolnienie stoczni z podatku VAT, wybór między CIT a zryczałtowanym 1-proc. podatkiem od wartości sprzedanej produkcji oraz możliwość włączenia stoczni do Specjalnych Stref Ekonomicznych. Minister gospodarki morskiej Marek Gróbarczyk mówił w Szczecinie, że ustawa stoczniowa w związku ze zmianami podatkowymi wejdzie w życie na początku przyszłego roku. Zapewnił, że propozycje są zgodne z prawem unijnym. Przypomniał, że rządowy projekt odbudowy przemysłu stoczniowego zyskał wsparcie przedsiębiorców. Pytany o specjalistów, którzy mieliby pracować w polskich stoczniach, a którzy wyjechali wcześniej do pracy za granicę, Gróbarczyk odparł, że rząd chce wprowadzić takie prawo, które zaktywizuje działania w obszarze przemysłu stoczniowego, a wówczas ludzie chętni do pracy ""przyjadą sami"". Rząd zajmie się także projektem noweli ustawy o Lasach Państwowych, który zakłada, że po 1 maja Lasy Państwowe uzyskają prawo pierwokupu prywatnych gruntów leśnych. Zgodnie z podpisanym przez Polskę traktatem akcesyjnym po 1 maja grunty rolne oraz leśne mają podlegać wolnemu obrotowi, czyli sprzedaży. Według Ministerstwa Środowiska proponowane rozwiązanie pozwoli na to, by Skarb Państwa reprezentowany przez Państwowe Gospodarstwo Leśne Lasy Państwowe, miał instrumenty prawne do nabywania gruntów leśnych, a to pozwoli chronić lasy przed wykupem przez obcokrajowców, podobnie jak ustawa o kształtowaniu ustroju rolnego - chronić ma ziemię rolną. Ponadto Rada Ministrów omówi projekt zakładający powołanie spółki celowej, która ma przygotować narzędzia informatyczne ułatwiające fiskusowi walkę z oszustwami w VAT. Projekt ustawy o szczególnych zasadach wykonywania niektórych zadań z zakresu informatyzacji administracji podatkowej i kontroli skarbowej przewiduje on, że resort finansów będzie mógł powołać spółkę, która ma pomóc w informatyzacji fiskusa. Dzięki temu skarbówka ma uzyskać narzędzia analityczne do walki z oszustwami w VAT. Zgodnie z projektem zadaniem spółki będzie rozbudowa lub unowocześnienia istniejących systemów teleinformatycznych fiskusa, a także budowa nowych. Systemy te mają służyć do analizy prawdopodobieństwa wystąpienia naruszenia prawa podatkowego. Ministrowie zajmą się też projektem ustawy ws. finansowania wspólnej polityki rolnej. Ma on na celu umożliwienie jednostkom samorządu terytorialnego otrzymanie środków na tzw. wyprzedzające finansowanie dotyczące inwestycji w ramach Programu Rozwoju Obszarów Wiejskich 2014-2020. Chodzi o inwestycje związane z rozwojem, modernizacją i dostosowaniem rolnictwa i leśnictwa. Rząd rozpatrzy także cztery projekty rozporządzeń przygotowane przez Ministerstwo Skarbu Państwa, które mają na celu ograniczenie kosztów publikacji ogłoszeń spółek SP. Ogłoszenia spółek Skarbu Państwa zamiast w dziennikach będą ukazywać w internecie: w Biuletynie Informacji Publicznej na stronie ministra właściwego do spraw Skarbu Państwa oraz na stronie internetowej spółki. Ma to ograniczyć koszty związane z publikowaniem ogłoszeń. Do tej pory ogłoszenia były publikowane w co najmniej jednym dzienniku o zasięgu ogólnopolskim. Rząd zajmie się również aneksem nr 8 do umowy offsetowej zawarty 8 października 2015 r. pomiędzy Skarbem Państwa a firmą Rockwell Collins. Umowa podpisana w grudniu 2008 r. dotyczy dostawy awioniki do samolotów M28 Bryza w związku z przekazaniem ich Siłom Zbrojnym RP.",Rząd m.in. o projekcie ustawy stoczniowej i pierwokupie przez LP gruntów leśnych,
https://wiadomosci.onet.pl/kraj/rzad-o-wieloletnim-planie-finansowym-panstwa-na-lata-2014-2017/lp5rm,Rząd o Wieloletnim Planie Finansowym Państwa na lata 2014-2017,"Rada Ministrów na rozpoczętym dzisiaj po godz. 11 posiedzeniu zajmie się Wieloletnim Planem Finansowym Państwa na lata 2014-2017. Ministerstwo Finansów prognozuje w nim, że wartość PKB na głowę Polaka w relacji do średniej dla 28 krajów UE w następnych latach będzie się poprawiać.","Jak zauważa MF, wartość PKB na głowę Polaka w relacji do średniej dla 28 krajów UE, w 2008 roku wyniosła 56 proc.; w 2017 r. osiągnąć ma 74 proc. średniej unijnej. Po raz pierwszy częścią Wieloletniego Planu Finansowego Państwa jest Aktualizacja Programu Konwergencji. Minister finansów Mateusz Szczurek mówił w ubiegłym tygodniu, że aktualizacja zakłada, iż w tym roku polska gospodarka wzrośnie o 3,3 proc., a w 2015 r. - o 3,8 proc. Przez następne dwa lata będzie się rozwijać w tempie 4,3 proc. Zdaniem ministra finansów Polska powinna spełnić kryteria wyjścia z procedury nadmiernego deficytu w 2015 r. W dokumencie wskazano, że w 2014 r. stopa bezrobocia spadnie do 9,8 proc., w 2015 r. wyniesie średnio 9,3 proc., by w 2017 r. spaść do 7,9 proc. Według resortu finansów zmiany w stopie bezrobocia będą wynikiem prognozowanych zmian w popycie na pracę. Rząd rozpatrzy też przygotowaną przez resort gospodarki aktualizację Krajowego Programu Reform obejmującą lata 2014-2015. Do zadań zaplanowanych w tym programie, za które odpowiada Ministerstwo Gospodarki, należą m.in. stworzenie systemu wsparcia dla przedsiębiorców i instytucji otoczenia biznesu w ramach działań proinnowacyjnych oraz pomoc przy tworzeniu regulacji prawnych na rzecz wprowadzenia systemu inteligentnych sieci elektroenergetycznych.",Rząd o Wieloletnim Planie Finansowym Państwa na lata 2014-2017,
https://wiadomosci.onet.pl/zaprzysiezono-nowy-rzad-z-premierem-roivasem-na-czele/t4r08,Zaprzysiężono nowy rząd z premierem Roivasem na czele,"Nowy rząd koalicyjny Estonii został zaprzysiężony w parlamencie. Na czele gabinetu stanął Taavi Roivas, zastępując na tym stanowisku Andrusa Ansipa, który podał się do dymisji na początku marca po dziewięciu latach u władzy.","Wcześniej w środę prezydent Toomas Hendrik Ilves powołał nowy gabinet na urząd z Roivasem jako premierem. W skład koalicji rządzącej wchodzą dwa ugrupowania - centroprawicowa Partia Reform (ER) Ansipa oraz centrolewicowa Partia Socjaldemokratyczna (SDE). Zdaniem analityków ER zdecydowała się wykluczyć z koalicji byłego partnera, konserwatywną IRL, aby poprawić spadające notowania przed wyborami parlamentarnymi, które odbędą się 1 marca 2015 r. 34-letni Roivas, obecnie najmłodszy szef rządu w Europie, ukończył handel zagraniczny i marketing na Uniwersytecie w Tallinie. Był doradcą ministra sprawiedliwości, doradzał premierowi, zasiadał też w radzie miejskiej Tallina. Od 2007 r. był deputowanym do parlamentu, gdzie od 2009 r. kierował komisją do spraw finansów. W rządzie Ansipa od 2012 r. był ministrem spraw socjalnych. Ministrem finansów nadal będzie Juergen Ligi, a spraw zagranicznych Urmas Paet. Tekę spraw wewnętrznych objął Hanno Pevkur, obrony - Sven Mikser. Resortem sprawiedliwości pokieruje Andres Anvelt, a rolnictwa Ivari Padar. Na początku marca Ansip, pozostający u władzy od trzech kadencji, podał się wraz ze swoim rządem do dymisji. Pod jego rządami Estonia była chwalona przez analityków jako model promowanej w UE oszczędności i przedstawiana jako wzór wobec rozrzutnych krajów południowej Europy. Jednak od pewnego czasu dawało o sobie znać zmęczenie wyborców gabinetem kojarzonym głównie z polityką zaciskania pasu i kilkoma skandalami wokół finansowania Partii Reform Ansipa.",Zaprzysiężono nowy rząd z premierem Roivasem na czele,
https://wiadomosci.onet.pl/kraj/donald-tusk-prostuje-klamstwa-i-niescislosci-z-wystapienia-jaroslawa-kaczynskiego/b3myr,"Donald Tusk prostuje ""kłamstwa i nieścisłości"" z wystąpienia Jarosława Kaczyńskiego","Donald Tusk po dzisiejszym posiedzeniu rządu przedstawił próbkę sprostowań ""kłamstw i nieścisłości"", jakie jego zdaniem wygłosił Jarosław Kaczyński podczas czwartkowej debaty nad wnioskiem o wotum nieufności dla rządu.","Podczas zeszłotygdniowej debaty nad wnioskiem PiS o konstruktywne wotum nieufności dla rządu Donalda Tuska, Jarosław Kaczyński skrytykował rząd PO-PSL, przedstawiając dużo danych liczbowych i przykładów z różnych dziedzin. - Zarzutów wobec rządu Donalda Tuska jest tyle, że ich przedstawienie zajęłoby cały dzień - mówił. Po jego wystąpieniu na mównicę sejmową wszedł Donald Tusk, który powiedział, że nie zamierza prostować ""wszystkich kłamstw i nieścisłości"", jakie pojawiły się, jego zdaniem, w wystąpieniu Kaczyńskiego, bo zajęłoby to tyle czasu, ile przemawiał były premier. Jednak później zapowiedział, że do wszystkich stwierdzeń prezesa PiS odniosą się poszczególni ministrowie. I właśnie dzisiaj premier dał ""próbkę"" takich sprostowań. Przytoczył m.in. kwestię autostrad. - Jarosław Kaczyński mówił, że koszt budowy w Polsce kilometra autostrady wynosi 16,5 mln euro i jest to najwyższa suma w Europie. W rzeczywistości koszt kilometra autostrady wynosi 9,6 mln euro - prawie dwa razy mniej niż podał prezes. To właściwie średnia europejska, nawet trochę mniej, bo ta wynosi 10 mln euro - mówił premier. Dalej wyciągnął sprawę PKP. Jarosław Kaczyński mówił, że straty przewoźnika kolejowego w 2007 roku wynosiły 200 mln zł, a w 2011 roku już 2 mld zł. - Rzeczywiście, straty w 2007 roku wyniosły 200 mln, ale już w 2011 zanotowaliśmy dodatni wyniki finansowy na poziomie 370 mln zł. Być może Jarosławowi Kaczyńskiemu mylą się straty z długami - ocenił premier. Premier odniósł się także do danych przytoczonych przez Kaczyńskiego, że w latach 2008-12 zamknięto 4685 szkół. - W rzeczywistości 2037 (...); tylko w roku szkolnym 2006/7, kiedy premierem był prezes Kaczyński, liczba szkół zmniejszyła się o 653 w porównaniu do poprzedniego roku. Nie udało nam się w żadnym roku zbliżyć do tego pułapu - powiedział Tusk. Również za nieścisły premier uznał zarzut prezesa PiS, że jego rząd zmniejsza wydatki na naukę i szkolnictwo wyższe. Zaznaczył, że w 2008 r. rząd przeznaczył na naukę 4,2 mld zł, a w 2013 - 6,5 mld zł. - Na szkolnictwo wyższe w 2008 to było 10,7 miliarda, a w 2013 - 13,6 miliarda, mimo że liczba studentów malała. Zagwarantowaliśmy także podwyżki dla nauczycieli akademickich - dodał. Donald Tusk zdementował także słowa byłego premiera o rolnictwie. Jarosław Kaczyński powiedział, że maleją na nie wydatki z budżetu. Według danych Tuska, w 2007 roku była to kwota 35 mld zł, a w 2011 roku 55 mld zł. - Mieszkania, bo to był konik Jarosław Kaczyńskiego… Według prezesa PiS w ostatnim roku w Polsce przybyło 87 tys. nowych mieszkań. Tymczasem było 152 tys. nowych mieszkań - podał Donald Tusk. Premier przedstawił wybrane przykłady - jak mówił - ""nieścisłości"", które pojawiły się w czwartkowym wystąpieniu prezesa PiS. Według Tuska ""całe wystąpienie prezesa Kaczyńskiego zbudowane było z prawdy, półprawdy i kłamstwa"". - I ten melanż sprawiał wrażenie wystarczające, by odwołać mój rząd. Gdyby był prawdziwy - dodał. Wieczorem na stronie kancelarii premiera zostanie opublikowana odpowiedź ministerstw na wystąpienie szefa PiS Jarosława Kaczyńskiego z czwartkowej debaty nad konstruktywnym wnioskiem ws. wotum nieufności - zapowiedział premier Donald Tusk. - Nie chciałem, żeby odpowiedzi moich ministrów były nieścisłe. Dzisiaj wieczorem będzie to do dyspozycji w internecie - poinformował Tusk.","Donald Tusk, fot. PAP/Paweł Supernak",
https://wiadomosci.onet.pl/kraj/wystapienie-kaczynskiego-zaskoczylo-wszystkich-tusk-odpowiada-liderowi-pis/4vyj4,Wystąpienie Kaczyńskiego zaskoczyło wszystkich. Tusk odpowiada liderowi PiS,"Po zaskakującym wystąpieniu Jarosława Kaczyńskiego, na sejmową mównicę wkroczył premier Donald Tusk. Szef rządu odpowiadał na zarzuty, jakie wobec jego rządu zaprezentował prezes PiS. - Nie wierzycie w powagę tego przedsięwzięcia, ono nie jest celem samym w sobie - mówił Tusk o złożonym wniosku o konstruktywne wotum nieufności.","Premier zaczął swoje wystąpienie od stwierdzenia, że nie zamierza prostować ""wszystkich kłamstw i nieścisłości"", jakie pojawiły się, jego zdaniem, w wystąpieniu Kaczyńskiego, bo zajęłoby to tyle czasu, ile przemawiał były premier. - Ceny gazu panu nie odpowiadają, panie prezesie Kaczyński? Siedzi poseł Wojciech Jasiński (minister skarbu państwa w rządzie PiS - red.), minister, który zrezygnował dobrowolnie ze zniżek na gaz, dzięki czemu Polska płaciła najdroższe ceny gazu w Europie""- mówił Tusk. Jak zapewniał, działania jego rządu ""są na rzecz obniżenia cen gazu"" i są to skuteczne działania. - A autor najdroższego gazu w Europie siedzi tam, pański kolega - dodał premier. Odniósł się także do sprawy pakietu klimatyczno-energetycznego. - Pan jest ostatnią osobą, która powinna publicznie zabierać głos w sprawie, kto odpowiada za to, że Polska mogła paść ofiarą fatalnych zapisów w pakiecie klimatyczno-energetycznym - zwrócił się Tusk do Kaczyńskiego. Jak dodał, to ministrowie w rządzie PiS zdecydowali się na taką wersję pakietu, która - podkreślił - ""faktycznie byłaby dla Polski zabójcza"". - Cała aktywność poprzedniego rządu PO-PSL ws. pakietu klimatyczno-energetycznego polegała na tym, by zredukować negatywne skutki decyzji poprzedniego prezydenta - powiedział szef rządu. Tusk: to pierwsze wystąpienie Jarosława Kaczyńskiego w Sejmie od roku - Można by sądzić, że jest Jarosław Kaczyński bardzo przejęty sprawami, o których mówił przez długi czas. To chyba jego pierwsze merytoryczne wystąpienie w Sejmie od ponad roku, choć różne debaty miały miejsce w tym czasie. Każdy temat poruszony przesz Jarosława Kaczyńskiego był tutaj w Sejmie rozpatrywany. Wtedy prezes PiS jednak nie występował, a nawet nie było go często na sali sejmowej - mówił dalej. Premier przekonywał, że wystąpienie prezesa PiS nie jest rzeczywistą troską i zaangażowaniem w problemy Polski. - Wspomina pan środki europejskie sugerując, że pańska postawa mogła by sprzyjać większej ilości pieniędzy dla Polski - mówił Donald Tusk. Zarzucił przy tym, że Kaczyński wspierał premiera, który chciał jak najmniejszego budżetu UE, czyli Davida Camerona. - Bogu dzięki, ta akcja niekompetencji spotkała się ze skutecznym działaniem polskiej delegacji, która wykazała się wysokimi kompetencjami - dodał Tusk. Zdaniem lidera PO, Jarosław Kaczyński i PiS nie zajmuje się realnymi problemami państwa, a jedynie tym, jak wpłynąć na zmianę rządu. - Problemem PiS i Jarosława Kaczyńskiego jest to, że nie akceptuje Polski, gdy nie wygrywa wyborów. Demokracja jest szanowana tylko wtedy, gdy on wygrywa. Dzieje się to rzadko, więc PiS permanentnie kwestionuje demokrację w Polsce - mówił. - To, że Jarosław Kaczyński nie kocha tej Polski, którą mamy, wiemy. Zresztą czasami z wzajemnością - dodał premier. - Skoro nie możecie wygrać wyborów, przekonać klubów do kandydatury prof. Glińskiego, to proponuje pan uczestnictwo w spektaklu, który u podstawy jest fałszem, maskaradą. Dlatego to jest niebezpieczne, bo jesteście mistrzami w mieszaniu pojęć. To jest obrzydzanie obywatelom demokracji takiej, jaka jest - argumentował premier. - Najtrudniejszą drogą do władzy dla was jest ta demokratyczna. Dlatego, składając ten wniosek, nie wierzycie, że możecie tę władzę dostać od obywateli - dodał. Kaczyński odpowiada Tuskowi: to jakaś obsesja Po zakończeniu wystąpienia Donalda Tuska na sejmowej mównicy znów pojawił się Jarosław Kaczyński. - Pan premier poświęcił dużą część swojego wystąpienia mnie, to jakaś obsesja. Nie będę tego komentował, apeluję do sumienia posłów, którzy chcą dobra Rzeczpospolitej - powiedział. Wcześniej, Jarosław Kaczyński wyszedł na mównicę i swoim gestem zaskoczył wszystkich. - Ten rząd rządzi bardzo źle, a złe lub bardzo złe rządy trzeba odwoływać - oświadczył. Po krótkim wstępie prezes PiS uruchomił tablet, z którego odtworzne zostało jest wystąpienie kandydata PiS na premiera prof. Piotra Glińskiego. Na jego wystąpienie, zgodnie z regulaminem nie zgodziła się Marszałek Sejmu Ewa Kopacz. Wcześniej klub PiS chciał, by prof. Gliński przedstawił swój program w debacie sejmowej, ale - według marszałek Ewy Kopacz - nie pozwala na to regulamin Sejmu. Mówi on jasno, że w debacie mogą wziąć udział tylko posłowie i prezes Rady Ministrów. Nie ma w nim jednak mowy o pozaparlamentarnych kandydatach na to stanowisko. Zanim prezes PiS odtworzył wystąpienie Glińskiego z przedpołudniowej konferencji prasowej, przedstawił trzy powody, dla których należy odwołać rząd. Pierwszy powód, jak mówił, to fakt, że rząd rządzi bardzo źle, a złe lub bardzo złe rządy trzeba odwoływać. - Mamy dziś trudną sytuację w Polsce i wokół Polski w związku z tym to odwołanie staje się niezbędne - powiedział Kaczyński. Kaczyński wylicza zarzuty wobec rządu PO-PSL Po zaprezentowaniu wystąpienia kandydata na technicznego premiera Kaczyński wrócił do przedstawienia uzasadnienia wniosku o konstruktywne wotum nieufności dla rządu. - Zarzutów wobec rządu Donalda Tuska jest tyle, że ich przedstawienie zajęłoby cały dzień - mówił. Lider PiS podziękował też marszałek Sejmu Ewie Kopacz, że pozwoliła odtworzyć z tabletu fragmenty wystąpienia profesora Glińskiego. Były premier podkreślił, że bezrobocie przekroczyło 14 procent, a dwa miliony Polaków jest za granicą. Rząd tymczasem zamraża środki z Funduszu Pracy. Prezes PiS dodał, że około 28 procent zatrudnionych pracuje na umowach krótkoterminowych. Zarzucił przy tym rządowi, że nie interesuje się przestrzeganiem prawa pracy. Mówiąc o sytuacji w służbie zdrowia, Kaczyński podkreślił, że decyduje w niej pieniądz, a nie dobro pacjenta. Jest to, jego zdaniem, przyczyna ostatnich tragedii chorych dzieci. Prezes PiS podkreślił, że sprawy służby zdrowia nie mogą być regulowane zasadami rynkowymi. Kaczyński zarzucił też rządowi, że nie robi nic w sprawie polityki prorodzinnej. Podkreślił, że aby rodziło się więcej dzieci, muszą być mieszkania i opieka lekarska, a przede wszystkim trzeba chronić tradycyjne wartości. Dziś mamy nie politykę prorodzinną, ale antyrodzinną - podsumował Kaczyński. Prezes PiS oświadczył, że rząd podniósł wiek emerytalny bez akceptacji społeczeństwa. W odniesieniu do kobiet jest to, jego zdaniem, okrutne. Zdaniem Kaczyńskiego, rząd chce stworzyć armię ludzi, którzy nie będą mieli pracy ani żadnych świadczeń socjalnych. Mówiąc o sytuacji w oświacie Kaczyński podkreślił, że w szkołach dochodzi do coraz większej liczby przestępstw. - Rząd chce za wszelką cenę obniżyć wiek szkolny, ale nie zrobił nic, żeby zreformować gimnazja i podtrzymać rolę szkoły w podtrzymywaniu tożsamości narodowej. Rozbijacie system oświaty - powiedział Kaczyński dodając, że w ostatnich latach zlikwidowano kilka tysięcy szkół. - Ten rząd musi odejść. Ktoś powie: ""przecież ma większość"" - tak, ma, chociaż ona już czasem zawodzi. Ale na tej sali jest 460 posłanek i posłów, którzy mają tzw. mandat wolny, (...) przyrzekali służyć Polsce, a nie jakiejś opcji politycznej"" - powiedział były premier. Jak podkreślił, rządy techniczne istnieją w wielu państwach europejskich, istniały też w przedwojennej Polsce. Ewentualny rząd Glińskiego nazwał ""szansą"". - Jest dzisiaj taka szansa i to jest wasza szansa, z której możecie skorzystać - zwrócił się do posłów.","Donald Tusk, fot. PAP/Paweł Supernak",
https://wiadomosci.onet.pl/kraj/dgp-rekonstrukcja-rzadu-zwiazana-z-wyborami-do-pe-nie-obejmie-teresy-czerwinskiej/h5tq8j8,Rekonstrukcja rządu związana z wyborami do PE nie obejmie Teresy Czerwińskiej,"W trakcie kampanii wyborczej stanowiska mają stracić ministrowie z największymi szansami na mandaty w Parlamencie Europejskim. Rekonstrukcja rządu związana z wyborami europejskimi nie obejmie minister finansów Teresy Czerwińskiej - informuje ""Dziennik Gazeta Prawna"".","""DGP"" podał, że wymiana szefów resortów związana z majowymi eurowyborami ma dotyczyć tylko ""pewniaków"", a więc tych, których pozycja na liście i poparcie w regionie praktycznie gwarantuje mandat w PE. Jak wskazano, odejść mają wicepremier Beata Szydło, szefowa MEN Anna Zalewska oraz szef MSWiA Joachim Brudziński. POLECAMY: Wymiana ministrów. Premiera wstrzymuje Kaczyński Z kolei minister rodziny, pracy i polityki społecznej Elżbieta Rafalska ma pozostać na stanowisku. ""Startuje w okręgu zachodniopomorskim na trzecim miejscu. Jej rolą jest maksymalizacja głosów dla PiS z województwa lubuskiego, które jest w tym samym okręgu wyborczym. Jednak szanse na mandat ma raczej niewielkie"" - zauważa gazeta. Jak wynika z informacji ""DGP"", ze stanowiskiem ma się pożegnać jeden z ministrów niestartujących do PE. ""Nie chodzi jednak ani o często wymienianego w tym kontekście szefa resortu energii Krzysztofa Tchórzewskiego ani o Teresę Czerwińską"" - napisano. ""DGP"" podaje, że choć odejście Czerwińskiej z rządu było przesądzone, to sytuacja zmieniła się, gdy dostała ona ""zielone światło od Jarosława Kaczyńskiego do poszukiwania finansowania obietnic wyborczych"". ""A to oznacza bolesne cięcia w wydatkach i nowe źródła dochodów"" - wskazuje gazeta.",Teresa Czerwińska,
http://wiadomosci.onet.pl/kraj/kornel-morawiecki-syn-prosil-mnie-o-blogoslawienstwo/pkxb9pr,Kornel Morawiecki: syn prosił mnie o błogosławieństwo,"- Rozmawiałem z synem w nocy, prosił mnie o błogosławieństwo na ten nowy czas, trudny czas, ważny dla Polski i dla niego - powiedział Kornel Morawiecki komentując to, że jego syn - Mateusz Morawiecki - ma stanąć na czele rządu.","Kornel Morawiecki pytany o to, czy fakt, że jego syn był doradcą Donalda Tuska w rządzie PO nie nie jest rysą na jego politycznym wizerunku odpowiedział: ""byłem dumny, że był doradcą pana premiera Tuska, bo uważam że każdy polski obywatel powinien tak jak umie najlepiej doradzać panu premierowi. Chciałbym, żeby (Mateusz Morawiecki - przyp. red.) miał takiego dobrego doradcę, jak on był dla pana Tuska"".",,
https://wiadomosci.onet.pl/kraj/po-zmianach-w-ofe-w-72-spolkach-gieldowych-sp-moze-miec-ponad-25-proc/31qcj,Po zmianach w OFE w 72 spółkach giełdowych SP może mieć ponad 25 proc.,"Po wprowadzeniu proponowanego przez rząd wariantu dobrowolności udziału w OFE, w 72 spółkach giełdowych zaangażowanie Skarbu Państwa wynosić może powyżej 25 proc., co spowoduje zmiany w ich funkcjonowaniu - wynika z analizy Stowarzyszenia Emitentów Giełdowych.","Wśród wariatów modyfikacji II filara systemu emerytalnego pojawiły się propozycje zakładające przejęcie przez państwo aktywów OFE ulokowanych w obligacjach skarbowych lub wprowadzenie ""dobrowolności"" przyszłych emerytów odnośnie członkostwa w otwartych funduszach emerytalnych. Stowarzyszenie Emitentów Giełdowych (SEG) przeanalizowało konsekwencje zaproponowanych zmian. Przeprowadzone przez SEG analizy wskazują, iż przyjęcie którejkolwiek z tych propozycji miałoby negatywny wpływ na rynek kapitałowy i na całą gospodarkę. ""Jeżeli rząd zdecyduje się na wdrożenie tzw. wariantu obligacyjnego okaże się dość szybko, że razem ze zniknięciem z portfeli OFE obligacji skarbowych pojawi się duży problem braku dywersyfikacji ryzyka z uwagi na bardzo niską podaż instrumentów o poziomie ryzyka zbliżonym do obligacji skarbowych, który doprowadzi do bardzo dużej zmienności wyceny aktywów OFE. Przy pierwszym poważnym załamaniu na giełdzie, OFE z powodu niskich wycen aktywów zostaną zlikwidowane. Wariant ten w długim okresie oznacza nic innego jak doprowadzenie do likwidacji OFE"" - uważa prezes SEG Mirosław Kachniewski. Analiza wariantu ""dobrowolności"" została przeprowadzona przy założeniu, że 100 proc. przyszłych emerytów wybierze ZUS. Z analizy SEG wynika, że w przypadku 72 spółek o wartości około 320 mld zł zaangażowanie Skarbu Państwa po przejęciu aktywów OFE wynosić będzie powyżej 25 proc. W 60 spośród nich obecnie Skarb Państwa nie jest istotnym akcjonariuszem. W przypadku 36 z tych spółek Skarb Państwa stanie się największym akcjonariuszem, w przypadku kolejnych 24 SP będzie dużym akcjonariuszem, dysponującym wsparciem władzy legislacyjnej i wykonawczej; w odniesieniu do 12 spółek będzie to oznaczać powrót do Skarbu Państwa. W przypadku 41 spółek o wartości 286 mld zaangażowanie Skarbu Państwa po przejęciu aktywów OFE wynosić będzie powyżej 33 proc. W 27 spółkach o wartości około 45 mld zł Skarb Państwa stanie się nowym, głównym akcjonariuszem. SEG przypomina, że każdy inwestor przekraczający próg 33 proc. zobowiązany jest do zaoferowania nabycia do 66 proc. akcji tak, aby umożliwić wyjście z inwestycji dotychczasowym akcjonariuszom, którzy nie są zadowoleni z nowego inwestora. Ogłoszenie takich wezwań wymagałoby wyłożenia przez nowego akcjonariusza (ZUS lub Skarb Państwa) ok. 35 mld zł. Alternatywą jest sprzedaż posiadanych walorów tak, aby zejść poniżej progu 33 proc., jednak wówczas wymagałoby to zaoferowania akcji o wartości ok. 36 mld zł, czyli kilkunastokrotności tego, co rynek zaabsorbował w ubiegłym roku. SEG wskazuje, że w przypadku sześciu firm o wartości 73 mld zł zaangażowanie Skarbu Państwa po przejęciu aktywów OFE wynosić będzie powyżej 66 proc., co będzie wymagało ogłoszenia wezwania na 100 proc. akcji. Ogłoszenie takich wezwań wymagałoby wyłożenia przez nowego akcjonariusza (ZUS lub Skarb Państwa) ok. 9 mld zł lub sprzedaży akcji o wartości ok. 5 mld zł.",,
https://wiadomosci.onet.pl/kraj/trzaskowski-premier-tusk-nie-uprzedzil-czlonkow-rzadu-o-swojej-decyzji/gdz4b,Trzaskowski: premier Tusk nie uprzedził członków rządu o swojej decyzji,Premier nie uprzedził nas dokładnie o tym jaką decyzję podjął; wszystko rozgrywało się do ostatniej chwili - powiedział minister administracji i cyfryzacji Rafał Trzaskowski. Wybór Donalda Tuska na przewodniczącego Rady Europejskiej uznał za historyczny moment.,"Premier Donald Tusk został wybrany na przewodniczącego Rady Europejskiej w sobotę. - To jest naprawdę moment historyczny, przede wszystkim dlatego, że kończy się podział na lepszą Europę, na państwa członkowskie tzw. stare i nowe - ocenił w niedzielę w TVP Info Trzaskowski. Pytany o to, czy premier poinformował wcześniej członków rządu o tym, jaką decyzję podjął, Trzaskowski odparł: ""nie, nie uprzedził nas dokładnie a propos decyzji jaką podjął (...) dlatego, że to wszystko rozgrywało się do ostatniej chwili"". Trzaskowski przypomniał, że ministrowie spotkają się z premierem we wtorek. - Najpierw na Radzie Ministrów, a potem u niego - dlatego, że będziemy dyskutowali o budżecie, ale również będziemy rozmawiali o scenariuszach na przyszłość. I tutaj nie ma nic nienaturalnego, dlatego że - jak mówię - gra o to stanowisko szła, tak naprawdę, do samego końca - zauważył. - Wiedzieliśmy z grubsza, co może się stać, ja od dawna - choćby od swoich kolegów z Brukseli - wiedziałem, że rzeczywiście większość szefów rządów państw chciałoby widzieć Donalda Tuska na tym stanowisku; wszyscy czekaliśmy po pierwsze na to jaka będzie decyzja samego premiera (...) i po drugie - jak potoczą się negocjacje - powiedział Trzaskowski. Pytany o następcę Tuska na stanowisku premiera Trzaskowski powiedział, że kandydatów w PO jest kilku, ale wszystko wskazuje na to, że będzie Marszałek Sejmu Ewa Kopacz. - Scenariusz jest właściwie gotowy, ale zanim nie opracuje się wszystkich szczegółów, nie można o tym informować – zastrzegł.",Rafał Trzaskowski i Donald Tusk,
https://wiadomosci.onet.pl/kraj/ustawa-ws-lotow-vip-ow-dworczyk-do-piatku-przygotujemy-projekt/60jf45j,Ustawa ws. lotów VIP-ów. Dworczyk: do piątku przygotujemy projekt,"- Chcemy skonsultować ten projekt nie tylko z instytucjami, które biorą udział w organizacji lotów, ale również z klubami parlamentarnymi - zapowiedział szef kancelarii premiera Michał Dworczyk, który poinformował, że projekt ustawy o organizacji lotów najważniejszych osób w państwie powstanie do piątku.","W poniedziałek w kancelarii premiera odbyło się spotkanie m.in. przedstawicieli klubów parlamentarnych w sprawie projektu ustawy, który ma uregulować loty służbowe najważniejszych osób w państwie. Dworczyk po jego zakończeniu oświadczył, że pojawił się na nim ""szereg merytoryczno-technicznych, ważnych spraw i wyzwań, z którymi trzeba się zmierzyć"". Dodał, że rozmawiano o sprawach, które trzeba rozstrzygnąć politycznie. - Na przykład kto może się znajdować na pokładzie statku powietrznego, którym podróżuje jedna z czterech najważniejszych osób w państwie. Pojawiły się też różne opinie na temat tego, w jaki sposób te przepisy powinny zostać sformułowane, czy na zasadzie doprecyzowania aktów prawnych już istniejących, czy też - i my stoimy na tym stanowisku jako KPRM - na gruncie nowej ustawy, ustawy o organizacji lotów najważniejszych osób w państwie - powiedział Dworczyk. POLECAMY: Podniebne taksówki Kuchcińskiego kosztowały podatników kilka milionów złotych Jak wskazał szef KPRM, po zebraniu opinii i informacji ""jako kancelaria premiera podjęliśmy decyzję, że do piątku przygotujemy pierwszą wersję projektu ustawy"". - Będziemy chcieli jeszcze ją konsultować, nie tylko oczywiście z instytucjami, które biorą udział w organizacji lotów, ale również klubami parlamentarnymi. Mamy nadzieję, że w tej kolejnej turze konsultacji PO weźmie udział - powiedział szef KPRM. - Członkowie rodzin najważniejszych osób w państwie nie będą mogli przebywać na pokładzie rządowych samolotów, jeśli nie będą wchodzić w skład oficjalnej delegacji - zapowiedział Dworczyk. Zaznaczył, że w przypadku prezydenta i pierwszej damy będą inne regulacje. - Wierzymy, że nie mamy szansę wspólnie jeszcze w tej kadencji wypracować dobre przepisy - powiedział szef KRPM. Jak mówił, podczas spotkania były różnego rodzaju opinie dotyczącego tego, kto będzie mógł latać z najważniejszymi osobami w państwie. - Decyzje polityczne to są właśnie te, kto powinien być jeszcze na pokładzie samolotów - powiedział Dworczyk. - Jedno jest pewne, na pewno członkowie rodzin tych najważniejszych osób w państwie - z wyłączeniem pana prezydenta i pierwszej damy, bo tutaj będą inne regulacje - jeżeli nie wchodzą w oficjalny skład delegacji, nie będą mogły przebywać na pokładzie. Podobnie jak rodziny parlamentarzystów, które ewentualnie by się znalazły na pokładzie takiego statku powietrznego - powiedział szef KPRM. POLECAMY: Marek Kuchciński odbył jeszcze więcej przelotów. Kancelaria Sejmu opublikowała wykaz podróży Jak mówił, do tej pory takich ograniczeń nie było, a instrukcja HEAD jest w tej sprawie ""niedookreślona i uznaniowa"". Dworczyk poinformował, że przedstawiciele kubów parlamentarnych podczas spotkania podnosili kwestię dot. bezpieczeństwa państwa. - To kwestia tego, czy wszystkie loty na pewno powinny być jawne, czy też nie powinno być możliwości wyłączenia z jawności niektórych lotów, ze wglądu na bezpieczeństwo państwa. Tutaj wszystkie kluby mówiły jednym głosem - stwierdził Dworczyk. ",Premier Morawiecki przed wylotem do Brukseli,
https://wiadomosci.onet.pl/kraj/czy-po-rekonstrukcji-rzadu-nie-przydalaby-sie-rekonstrukcja-opozycji/9rmmry1,Czy po rekonstrukcji rządu nie przydałaby się rekonstrukcja opozycji?,"Antoni Macierewicz, Witold Waszczykowski i Jan Szyszko odchodzą nie pod naciskiem opozycji, ale Jarosława Kaczyńskiego. Nie było jej, gdy władza była najbardziej wrażliwa na jej ataki. Przespała co najmniej sześć spraw. Czy po rekonstrukcji rządu nie przydałaby się rekonstrukcja opozycji?","Nowy skład pozwala Prawu i Sprawiedliwości zająć centrum polityczne i razem z Andrzejem Dudą zablokować trwale to miejsce przed opozycją. Nowy rząd jest komunikatem do centrowego wyborcy i zagranicznej opinii publicznej: patrzcie, jesteśmy normalnymi ludźmi. Ma być trudniej Platformie i Nowoczesnej demaskować działania władzy po odejściu radykałów - Witolda Waszczykowskiego, Antoniego Macierewicza czy Jana Szyszki - którzy bardziej niż do rządzenia pasowali do folkloru politycznego. Taką zresztą rolę pełnili najczęściej po '89 roku. Za niszczenie armii czeka na Macierewicza w Federacji Rosyjskiej najwyższe odznaczenie państwowe. Podobnie jak na Waszczykowskiego - za konsekwentne realizowanie linii polityki zagranicznej Rosji, której główny punkt brzmi: rozbijać jedność państw członkowskich Unii Europejskiej i NATO. Ta rekonstrukcja nie oznacza, że nowi ministrowie mają inne poglądy albo inną politykę będą realizować. Dowód? Nawet ten, z którym wiąże się największe nadzieje, czyli wspomniany minister Czaputowicz bronił jak najwierniejszy pisowiec ataku na Trybunał Konstytucyjny: ""W sporze o Trybunał nie chodzi o konstytucję, tylko o to, czy zwycięzcy ostatnich wyborów mogą sprawować władzę. Czy dlatego Sąd Najwyższy boi się powrotu do normalności i przestrzegania nadrzędności konstytucji nad wyrokami sądów?"" albo ""Stwierdzenie, że wyrok Trybunału Konstytucyjnego może być sprzeczny z konstytucją, dla wielu brzmi jak oksymoron. Tymczasem liczni prawnicy, w tym uznani konstytucjonaliści, udają, że nie dostrzegają przekroczenia przez TK cienkiej linii. (...)"" (za tyg. ""Do Rzeczy""). To samo równie dobrze mógłby powiedzieć Stanisław Piotrowicz, tylko przy okazji walnął by coś o ""mentalności służebnej"" albo rzucił dziarskie i bardzo odważne ""precz z komuną"". Czaputowicz dobrze wie, że JEDYNĄ instytucją, która ma prawo orzekać, co jest zgodne z konstytucją jest Trybunał Konstytucyjny a nie ""liczni prawnicy"" (ciekawe zresztą jacy, bo do dziś nikt ich nie widział, choć cały PiS się na nich powoływał). Kaczyzm z ludzką twarzą, ma nowe twarze, ale nie przestał być kaczyzmem. Niech opozycja nie zrobi kolejnego błędu i nie uwierzy w tę nową twarz. Gnojenie opozycji za wszystko i wszędzie stało się już osobnym gatunkiem dziennikarskim, ale ma ograniczony sens, dopóki nie wskaże się lepszej. Wyliczmy, co źle zrobiła konkretnie: 1. Jak można było pozwolić tak po prostu odejść w spokoju Antoniemu Macierewiczowi, jeśli miało się taką masę kompromitujących faktów, które przyniósł na tacy dziennikarz śledczy Tomasz Piątek? Na Macierewicza było wszystko, co sobie można wyobrazić: od hipokryzji lustracyjnej naczelnego lustratora narodu (najbliższy polityczny przyjaciel byłego ministra obrony to zdemaskowany i zlustrowany komunistyczny konfident Luśnia, obecnie milioner, z którym Macierewicz prowadzi swoją fundację polityczną, a wcześniej nawet marginalną partię polityczną Ruch – a jakże – Katolicko Narodowy), przez rosyjskie kontakty ministra aż po niszczenie polskiego wojska i możliwe zarzuty korupcyjne wokół Herbapolu Lublin (szefował mu Luśnia). Dlaczego Platforma nie naciskała rządu i polityków PiS w sprawie Macierewicza, konsekwentnie od pół roku nie żądała wyjaśnień, nie podawała stale opinii publicznej informacji znalezionych przez Piątka, nie przepytywała ministra, a także jego zastępcy Bartosza Kownackiego, byłego członka prokremlowskiej partii Zmiana, który jeździł żyrować sfałszowane wybory na Krymie w 2004 roku, co ujawnił Frankfurter Allgemeine Zeitung? Można było odnieść uzasadnione wrażenie, że bardziej krytyczny wobec Macierewicza jest Andrzej Duda niż opozycja. 2. Dlaczego opozycja odpuściła temat lekarzy rezydentów? Owszem był Bartosz Arłukowicz na sejmowej komisji zdrowia, ale opozycja, która istnieje wtedy, kiedy do niej przyjdą dziennikarze, nagrają i pokażą, to jest bierna opozycja. To jest właśnie opozycja na 19 procent mocy. Dlaczego PO, posiadająca największe struktury w kraju nie stała pod każdym z zamykanych szpitali i oddziałów? Dlaczego nie organizowała własnych wydarzeń? 3. Dlaczego Platforma odpuściła temat podwyżki cen żywności, zawsze nośny przed świętami? O czym ludzie gadają przed świętami? O cenach w sklepach. 4. Gdzie jest głos opozycji w sprawie śledztwa na temat zabójstwa Igora Stachowiaka na komisariacie we Wrocławiu, a gdzie w sprawie zrzucania odpowiedzialności na kierowcę samochodu, na który najechała kolumna premier Beaty Szydło? Nie jest już premierem, więc nie ma tematu? Jest wicepremierem, zresztą to nie ma znaczenia. Znaczenie ma to, że ta władza jak żadna inna grzeszy ostentacyjną arogancją i nikt jej z tego nie rozlicza. 5. Jak to możliwe, że Platforma waha się w sprawie udziału w wyborach sędziów do KRS według nowej ustawy, która na starcie daje większość PiS-owi, a przede wszystkim jest NIELEGALNA. Czy partia, która twierdzi, że politycy nie powinni wybierać sędziów, powinna się wahać czy powinna wybierać sędziów? Czy powinna podporządkowywać się niekonstytucyjnemu prawu? W jaki sposób opozycja angażuje się w obronę wyrzucanych sędziów sądów w całej Polsce przez ministra Ziobrę? 6. A Rafał Trzaskowski to startuje jeszcze na tego prezydenta Warszawy? I tak można pytać dalej. Skuteczna opozycja powinna prowadzić stały nacisk na władzę, punktować każdego z ministrów, w tym przede wszystkim na tych wyrzuconych, bo byli najgorsi. Jeśli potrafią to robić dziennikarze, to tym bardziej powinni umieć politycy. Brak nacisku doprowadził do tego, że politycy odpowiedzialni za zniszczenie demokratycznego ustroju odchodzą teraz bezkarni i nawet nie pod naciskiem opozycji, tylko Jarosława Kaczyńskiego. Opozycja odchodzi bez punktów. I zaraz będzie tak, jak powiedział u siebie Viktor Orban: społeczeństwo nie chce wymiany rządu, chce wymiany opozycji.",Antoni Macierewicz i Witold Waszczykowski (z lewej),
https://wiadomosci.onet.pl/kraj/nik-skontroluje-polska-fundacje-narodowa/qhvqlsd,NIK skontroluje Polską Fundację Narodową,"Na wniosek Nowoczesnej, NIK podejmie kontrolę dotyczącą Polskiej Fundacji Narodowej. - Czynności kontrolne przeprowadzone zostaną w spółkach Skarbu Państwa, które są jej fundatorami - napisał wiceprezes NIK Mieczysław Łuczak w odpowiedzi na wniosek Nowoczesnej o kontrolę PFN za ""działalność niezgodną ze statutem"".","Sekretarz generalny Nowoczesnej poseł Adam Szłapka opublikował dziś na Twitterze pismo wiceprezesa NIK-u Mieczysława Łuczaka. Jest to odpowiedź na wniosek Nowoczesnej o kontrolę PFN za ""działalność niezgodną ze statutem"". ""NIK podejmie kontrolę dot. Polskiej Fundacji Narodowej. Czynności kontrolne przeprowadzone zostaną w spółkach Skarbu Państwa, które są jej fundatorami"" - poinformowano w dokumencie. Posłowie Nowoczesnej złożyli pismo do prezesa NIK z wnioskiem o kontrolę Polskiej Fundacji Narodowej na początku września. W piśmie podkreślono, że PFN ""została powołana w celu promocji i ochrony wizerunku RP oraz gospodarki w kraju i za granicą"". ""Fundacja nie może prowadzić politycznych kampanii wewnętrznych na rzecz rządu ani partii rządzącej"" - zaznaczyła Nowoczesna. Kampania ""Sprawiedliwe sądy"" w zamyśle jej autorów miała przybliżyć polskiej i zagranicznej opinii publicznej cele i szczegóły reformy sądownictwa w Polsce. W jej ramach na ulicach polskich miast pojawiły się m.in. billboardy z hasłem ""Niech zostanie tak jak było. Czy na pewno tego chcesz?"". Opozycja zarzucała Fundacji, że za państwowe pieniądze realizuje przekaz PiS. Media informowały ponadto, że twórcą kampanii ""Sprawiedliwe sądy"" jest firma PR-owa Solvere, założona przez dwoje byłych pracowników kancelarii premiera - Piotra Matczuka i Annę Plakwicz. W sprawie kampanii posłowie PO złożyli wniosek do CBA. Nowoczesna natomiast skierowała pismo do szefa PKW o kontrolę i sprawdzenie, czy nie dochodzi do złamania ustawy o partiach politycznych i finansowaniu partii politycznych przez Polską Fundację Narodową. PKW poinformowała, że obecnie nie ma narzędzi do tego, by zbadać działalność tzw. kampanii billboardowej. Misją powołanej latem zeszłego roku Polskiej Fundacji Narodowej jest budowa pozytywnego wizerunku Polski w kraju i za granicą.",Prezes NIK Krzysztof Kwiatkowski,
https://wiadomosci.onet.pl/kraj/rzad-przyjal-projekt-ustawy-o-uznawaniu-kwalifikacji-zawodowych/6xc052,Rząd przyjął projekt ustawy o uznawaniu kwalifikacji zawodowych,"Uproszczenie procedur związanych z uznawaniem w Polsce kwalifikacji zawodowych zdobytych za granicą i wprowadzenie w naszym kraju europejskiej legitymacji zawodowej zakłada projekt ustawy, przyjętej dziś przez rząd.","Projekt ustawy o zasadach uznawania kwalifikacji zawodowych nabytych w państwach członkowskich UE ma dostosować polskie prawo do unijnej dyrektywy ws. uznawania kwalifikacji zawodowych. Zapewnia też stosowanie unijnego rozporządzenia ws. współpracy administracyjnej za pośrednictwem Systemu Wymiany Informacji na Rynku Wewnętrznym IMI. Nowe przepisy mają pomóc w minimalizacji barier w mobilności pracowników na wewnętrznym rynku Unii. Projekt wprowadzi elektroniczny dokument zwany europejską legitymacją zawodową (elz). Będzie to elektroniczny certyfikat, wydawany przedstawicielom wybranych zawodów o dużej mobilności, regulowanych w wielu krajach UE. Chodzi o takie zawody jak pielęgniarka, farmaceuta, czy pośrednik w obrocie nieruchomościami. Certyfikat zastąpi dotychczasową decyzję ws. uznania kwalifikacji zawodowych oraz oświadczenie o zamiarze świadczenia usługi transgranicznej. Elz będzie ważny 1,5 roku. W przypadku wprowadzenia wspólnych ram kształcenia nie będzie potrzebne przeprowadzanie procedury uznawania kwalifikacji. W praktyce oznacza to automatyczne uznawanie kwalifikacji zawodowych w naszym kraju. Projekt wprowadza prawo częściowego dostępu do zawodu w Polsce - wówczas, gdy możliwe będzie wyodrębnienie w nim pewnych czynności zawodowych. Np. jeśli w Polsce dany zawód wymaga większej liczby umiejętności, a osoba z innego państwa – w ramach tego samego zawodu – ma kwalifikacje do wykonywania mniejszej liczby czynności, będzie mogła je wykonywać także w naszym państwie. Zgodnie z projektowanymi przepisami, w Polsce uznawane będą odbyte za granicą praktyki zawodowe w zawodach, w których są one wymagane do uzyskania pełnych kwalifikacji. Projekt określa też zasady sprawdzania znajomości języka wśród zagranicznych specjalistów, którzy chcą pracować w Polsce. Projektodawcy zaproponowali, że znajomość języka można sprawdzić dopiero po uznaniu kwalifikacji zawodowych danej osoby, albo po wydaniu jej europejskiej legitymacji zawodowej. Projekt wprowadza w Polsce, podobnie jak to jest w innych państwach członkowskich UE, ""mechanizm ostrzegania"". Oznacza to obowiązek wzajemnego informowania się państw np. o lekarzach lub nauczycielach, którzy utracili prawo wykonywania zawodu. Mechanizm będzie się opierał na systemie wymiany informacji na rynku wewnętrznym (IMI). Funkcje związane z informowaniem w sprawach związanych z nadaniem kwalifikacji zawodowych (pełnione dotychczas przez Biuro Uznawalności Wykształcenia i Wymiany Międzynarodowej oraz resort nauki) przejmie pojedynczy punkt kontaktowy ds. dyrektywy usługowej (tzw. ePK). Punkt będzie działać w formie portalu internetowego. Takie rozwiązanie pozwoli wykorzystać nowoczesne technologie i usprawni informowanie obywateli państw członkowskich nt. uznawalności wykształcenia w naszym kraju - zakładają projektodawcy. Projekt ustawy przygotowało Ministerstwo Nauki i Szkolnictwa Wyższego w styczniu 2015 r. Nowa ustawa ma wejść w życie 18 stycznia 2016 r. Zastąpi ustawę z 2008 r.",Elektroniczny certyfikat będzie wydawany m.in pielęgniarkom,
https://wiadomosci.onet.pl/kraj/rzad-ustanowil-odznake-primus-in-agendo-za-zaslugi-min-dla-polityki-spolecznej/wsje92,Rząd ustanowił odznakę Primus in Agendo - za zasługi m.in. dla polityki społecznej,"Rząd ustanowił Odznakę Honorową ""Primus in Agendo"" (""Pierwszy w Działaniu""), która przyznawana będzie osobom, organizacjom lub instytucjom za szczególne działania lub zasługi na rzecz rynku pracy, polityki społecznej lub rodziny.","Jak poinformowało we wtorek Centrum Informacyjne Rządu, Rada Ministrów wydała - przedłożone przez ministra pracy i polityki społecznej - rozporządzenie w sprawie ustanowienia Odznaki Honorowej ""Primus in Agendo"", ustalenia jej wzoru, zasad i trybu nadawania oraz noszenia. Odznaką będą wyróżniane osoby fizyczne, organizacje lub instytucje za szczególne działania lub zasługi na rzecz rynku pracy, polityki społecznej lub rodziny. Ma być ona wyrazem uznania dla ""aktywnej, pełnej zaangażowania i oddania postawy wyróżnionego, najciekawszych i najbardziej wartościowych inicjatyw, nowatorskich osiągnięć oraz innowacyjnych projektów, a także rzetelności i ofiarności w podejmowanych działaniach"". Odznakę będzie można otrzymać tylko raz. Odznakę nadawał będzie minister właściwy do spraw pracy, zabezpieczenia społecznego i rodziny z własnej inicjatywy lub na wniosek ministra lub kierownika urzędu centralnego, posła lub senatora, kierownika jednostki organizacyjnej podległej lub nadzorowanej przez resort pracy, terenowego organu administracji rządowej lub organu samorządu terytorialnego.",,
http://wiadomosci.onet.pl/tylko-w-onecie/ustalmy-jedno-tomasz-nalecz-o-zmianach-w-rzadzie-donalda-tuska/bf09r,"""Ustalmy Jedno"". Tomasz Nałęcz o zmianach w rządzie Donalda Tuska","Gość programu ""Ustalmy Jedno"", prof. Tomasz Nałęcz, komentuje w rozmowie z Jackiem Gądkiem zapowiadane przez Donalda Tuska zmiany w rządzie. Pytany o Jacka Rostowskiego mówi: - To jeden z filarów tego rządu. Nie kładłbym na nim kreski.",,,
https://wiadomosci.onet.pl/kraj/sondaz-morawiecki-lepszym-premierem-niz-szydlo/w42dxy9,Sondaż: Morawiecki lepszym premierem niż Szydło,"Mateusz Morawiecki na stanowisku premiera cieszy się większym uznaniem od swojej poprzedniczki Beaty Szydło. Taki wniosek płynie z badania Kantar Millward Brown dla ""Faktów"" TVN i TVN24, w którym ankietowani zostali poproszeni o porównanie pracy dwóch premierów z Prawa i Sprawiedliwości.","32 proc. respondentów uważa, że Mateusz Morawiecki jest lepszym premierem, niż Beata Szydło. Odwrotnego zdania jest 10 proc. badanych. Z kolei 44 proc. Polaków ocenia rządy Szydło i Morawieckiego tak samo. 14 proc. respondentów nie potrafi powiedzieć, który rząd był lepszy. Poparcie dla obecnego szefa rządu wzrosło o trzy punkty procentowe w porównaniu do badania z marca 2018 roku. Sondaż został przeprowadzony w dniach 25-26 kwietnia 2018 roku wśród użytkowników telefonów stacjonarnych i komórkowych. Uczestniczyły w nim 1004 osoby. Chcesz być na bieżąco z najważniejszymi informacjami dnia? Polub Onet Wiadomości na Facebooku!",Mateusz Morawiecki ma większe popracie niż Beata Szydło,
https://wiadomosci.onet.pl/kraj/rada-ministrow-przyjela-zalozenia-dotyczace-zmian-w-ustawie-o-pap/yz5zf,Rada Ministrów przyjęła założenia dotyczące zmian w ustawie o PAP,"Rada Ministrów przyjęła założenia do projektu nowelizacji ustawy o Polskiej Agencji Prasowej. Nowe przepisy mają doprecyzować działalność misyjną PAP oraz określić koszty, jakie budżet państwa powinien przeznaczyć na finansowanie tej działalności.","- Ustawa o PAP to dla nas fundamentalny dokument, definiujący publiczną misję narodowej agencji informacyjnej. Jednak zależy nam również na tym, by ustawodawca, nakładając na PAP obowiązki w ramach misji, określił w sposób jednoznaczny zakres i sposób finansowania tych działań - powiedziała p.o. prezes PAP Lidia Sobańska. Konieczność zmiany niektórych przepisów ustawy o PAP - jak poinformowało CIR w komunikacie po posiedzeniu rządu - wynika z zaleceń zawartych we wniosku pokontrolnym Najwyższej Izby Kontroli. Wniosek NIK dotyczył precyzyjnego ustalenia kosztów oraz przychodów z działalności misyjnej PAP, na podstawie których ustalana i rozliczana jest dotacja dla Agencji. ""Nowe przepisy wyeliminują wątpliwości dotyczące ustalania i rozliczania dotacji budżetowej. W projekcie nowelizacji ustawy – jak przewidują założenia – zostanie zawarty szczegółowy katalog zadań wykonywanych przez agencję w ramach działalności misyjnej, na podstawie których ustalana jest i rozliczana dotacja przyznawana spółce z budżetu państwa. Do tej pory zadania te były określone zbyt ogólnie i mało precyzyjnie"" - poinformowało CIR. Propozycję zmian w ustawie o PAP przygotowało Ministerstwo Skarbu Państwa. Według obecnych zapisów ustawy Polska Agencja Prasowa, mająca charakter publicznej agencji prasowej, uzyskuje i przekazuje odbiorcom rzetelne, obiektywne i wszechstronne informacje z kraju i z zagranicy. Zgodnie z art 1. ustawy o PAP, ma ona ""obowiązek upowszechniać stanowiska Sejmu, Senatu, Prezydenta Rzeczypospolitej Polskiej i Rady Ministrów"". Ponadto PAP umożliwia innym naczelnym organom państwa prezentowanie stanowisk w ważnych sprawach państwowych. Projektowane zmiany w ustawie o PAP mają polegać na dookreśleniu zadań wykonywanych w ramach misji PAP. Poza dotychczasowymi zadaniami PAP, jak upowszechnianie stanowisk obu izb parlamentu, prezydenta, rządu oraz umożliwianie innym naczelnym organom państwa prezentowania stanowisk, proponowane są nowe zadania. ""Zaproponowano, by działalność misyjna PAP obejmowała upowszechnianie: stanowisk Sejmu, Senatu, prezydenta RP i Rady Ministrów oraz innych naczelnych organów państwa w ważnych dla państwa sprawach, informacji o pracach i działalności: Sejmu, Senatu, prezydenta RP, Rady Ministrów, naczelnych organów państwa oraz partii politycznych, informacji o wydarzeniach regionalnych i samorządowych, informacji z zagranicy o wydarzeniach ważnych dla państwa polskiego w sprawach politycznych, gospodarczych i bezpieczeństwa państwa"" - podało CIR. Przewidziano ponadto, że z budżetu państwa będzie finansowane digitalizowanie i utrzymywanie zasobów archiwalnych PAP. W pracach nad nowelizacją ma zostać wprowadzona także regulacja definiująca koszty wyodrębnionej działalności misyjnej oraz przychodów z tej działalności. Koszty działalności misyjnej to wszystkie koszty bezpośrednie i pośrednie związane z tą działalnością, obliczone na podstawie ogólnie przyjętych zasad rachunkowości. Wszystkie rodzaje tych kosztów - bezpośrednie, jak np. ubezpieczenia, wynagrodzenia, usługi fotograficzne, podróże służbowe, prasa, serwisy agencji zagranicznych oraz koszty pośrednie, konieczne do prawidłowego wykonywania misji publicznej - mają być wyszczególnione w rozporządzeniu ministra skarbu do nowelizacji ustawy o PAP. Z kolei przychodami spółki (PAP jest jednoosobową spółką skarbu państwa) będą przychody ze sprzedaży serwisów informacyjnych dotyczących wyłącznie działalności misyjnej. CIR podało też, że ""w akcie wykonawczym określone zostaną przychody z działalności misyjnej wyodrębnione z serwisów informacyjnych – tekstowych i fotograficznych – spółki, które generują przychody zarówno misyjne, jak i komercyjne"". ""Minister Skarbu Państwa w rozporządzeniu określi tryb przyznawania i rozliczania dotacji budżetowej dla PAP, określi koszty i przychody oraz zakres danych, jakie powinny być zawarte we wniosku o przyznanie dotacji. W akcie tym będzie również wskazana zawartość sprawozdań, które, z mocy prawa, PAP musi przedkładać"" - dodało CIR. Dotacja budżetowa dla PAP stanowi 4 proc. ogółu przychodów (w projekcie budżetu na 2015 r. to 2,5 mln zł). Dla porównania we Francji państwo zapewnia agencji prasowej AFP 40 proc. wpływów, co stanowi ok. 130 mln euro rocznie. PAP jest spadkobierczynią Polskiej Agencji Telegraficznej, utworzonej 5 grudnia 1918 roku przez Prezydium Rady Ministrów. W okresie międzywojennym PAT była prężnym przedsiębiorstwem, które zmonopolizowało wiele segmentów rynku medialnego, reklamowego i wydawniczego. We wrześniu 1939 roku PAT ewakuowała się, wraz z rządem, do Londynu. W 1991 roku PAT i - działająca od 1944 roku w kraju PAP - połączyły się symbolicznie. Polska Agencja Prasowa dzisiaj to kilkadziesiąt różnych serwisów i usług. Każdego dnia ok. 400 dziennikarzy i fotoreporterów przygotowuje i dostarcza odbiorcom średnio ok. 1200 informacji i ok. tysiąca zdjęć. Do mediów, instytucji, firm, organizacji, ambasad, samorządów trafiają też materiały wideo, grafy, pakiety multimedialne, newslettery. PAP prowadzi kilka portali tematycznych, wydaje serwisy na urządzenia mobilne, zapełnia nośniki reklamowe. Wymienia się informacjami i fotografiami z najważniejszymi agencjami światowymi i większością agencji europejskich.",,
https://wiadomosci.onet.pl/swiat/misja-tworzenia-rzadu-dla-przywodcy-czeskich-socjaldemokratow/nz7he,Misja tworzenia rządu dla przywódcy czeskich socjaldemokratów,"Zgodnie z oczekiwaniami czeski prezydent Milosz Zeman powierzył dziś misję utworzenia rządu Bohuslavowi Sobotce - przywódcy Czeskiej Partii Socjaldemokratycznej (CzSSD), która zajęła pierwsze miejsce w październikowych wyborach.","Po spotkaniu z prezydentem w jego rezydencji na zamku w Lanach pod Pragą Sobotka powiedział dziennikarzom, że socjaldemokraci prowadzą negocjacje w sprawie ewentualnej koalicji z kierowaną przez miliardera Andreja Babisza Akcją Niezadowolonych Obywateli (ANO) oraz Unią Chrześcijańsko-Demokratyczną - Czechosłowacką Partią Ludową (KDU-CzSL). Sobotka ma co tydzień osobiście informować Zemana o postępie rokowań do czasu, aż prezydent mianuje nowego premiera. Jeśli rozmowy programowe posuną się naprzód, potencjalni partnerzy koalicyjni mogliby już w przyszłym tygodniu podjąć dyskusję na temat obsady stanowisk ministerialnych - zaznaczył lider socjaldemokratów. Dodał, że z prezydentem omawiał także kwestie sporne, dzielące CzSSD od ANO i ludowców - w pierwszym przypadku jest to polityka podatkowa, w drugim zaś restytucja mienia kościelnego. Przeprowadzone pod koniec października przedterminowe wybory do 200-osobowej czeskiej Izby Poselskiej zaowocowały jej znacznym rozdrobnieniem. Mandaty otrzymali przedstawiciele siedmiu ugrupowań, a frakcja najsilniejszego z nich - czyli CzSSD - liczy tylko 50 deputowanych, wyprzedzając frakcję ANO z 47 posłami. KDU-CzSL uzyskała 14 mandatów.",Milosz Zeman,
https://wiadomosci.onet.pl/kraj/kosiniak-kamysz-lider-partii-powinien-wejsc-do-rzadu-i-byc-wicepremierem/wlrpc,Kosiniak-Kamysz: lider partii powinien wejść do rządu i być wicepremierem,"Minister pracy i polityk PSL Władysław Kosiniak-Kamysz (PSL) uważa, że to lider partii powinien wejść do rządu i zostać wicepremierem. - Myślę, że ten kierunek, w którym lider partii jest w rządzie, jest dobry - dodał.","Kosiniak-Kamysz powiedział w piątek na konferencji prasowej w Przeworsku (Podkarpackie), że ostateczna decyzja, kto z PSL będzie wicepremierem zapadnie 1 grudnia. W tym dniu - jak zapowiedział prezes partii Janusz Piechociński - wybrany zostanie Naczelny Komitet Wykonawczy PSL, a także prezydium Rady Naczelnej. Zgodnie ze statutem Stronnictwa NKW jest drugim obok prezesa partii organem naczelnym. Komitet składa się z 20 osób wybranych spośród członków Rady Naczelnej i do kompetencji NKW należy przedstawienie kandydata partii do rządu. Minister pytany był przez dziennikarzy, czy wejdzie do Naczelnego Komitetu Wykonawczego. Odpowiedział, że w tej sprawie będę prowadzone jeszcze rozmowy. Podkreślił, że na kongresie partii uzyskał najlepszy wynik w wyborach do Rady Naczelnej. - Jest to więc określony mandat zaufania z kongresu. Moja aktywność w rządzie powoduje też, że warto o sprawach społecznych mówić również w gronie partyjnym - dodał. Jego zdaniem nie ma potrzeby renegocjacji umowy koalicyjnej. Dodał, że jesienne wystąpienie premiera w Sejmie i zawarte w nim treści i projekty ustaw spełniają oczekiwania PSL. - To jest swojego rodzaju podtrzymanie umowy koalicyjnej. Może warto zastanowić się nad jakąś deklaracją ideową - powiedział Kosiniak-Kamysz. Jak relacjonował PAP honorowy prezes PSL Józef Zych, większość uczestników niedawnego spotkania Piechocińskiego z szefami regionalnych struktur partii, opowiedziała się za przejrzeniem umowy koalicyjnej oraz wejściem nowego szefa Stronnictwa do rządu. Zdaniem Zycha w umowie koalicyjnej uszczegółowione powinny zostać kwestie współpracy parlamentarnej PO i PSL. Minister w piątek w Przeworsku spotkał się m.in. z pracownikami ośrodków pomocy społecznej oraz dyrektorami urzędów pracy. Odwiedził również Dom Pomocy Społecznej oraz Centrum Aktywizacji Zawodowej w Przeworsku.",,
https://wiadomosci.onet.pl/kraj/oceniamy-gospodarcze-obietnice-szydlo-z-czego-sie-cieszyc-a-co-niepokoi/ll224s,"Oceniamy gospodarcze obietnice Szydło. Z czego się cieszyć, a co niepokoi?","Exposé premier Beaty Szydło było pełne gospodarczych obietnic. Konkretów też nie zabrakło, niestety tylko po stronie wydatków. Jednak te przez szefową rządu uznane zostały za formę inwestycji. Beata Szydło zapowiedziała realizację postulatów proponowanych jeszcze w kampanii wyborczej i to już w pierwszych 100 dniach funkcjonowania nowego gabinetu.","W tym czasie przez Sejm mają przejść rozwiązania legislacyjne wprowadzające: 1) 500 zł na dziecko – każde drugie, a w rodzinach ubogich każde dziecko. 2) Obniżenie wieku emerytalnego do 60 lat dla kobiet i 65 dla mężczyzn. 3) Wprowadzenie kwoty wolnej od podatku na poziomie 8 tys. zł. 4) Bezpłatne leki dla osób, które ukończyły 75 rok życia. 5) Minimalna stawka za godzinę pracy na poziomie 12 zł za godzinę. – Zmiana będzie polegać na tym, żeby jak największa liczba Polaków mogła korzystać z owoców rozwoju. Dotyczy to całości spraw, którymi się zajmiemy, ale w pierwszym rzędzie tego, co może i powinno być zrobione szybko – powiedziała Szydło. Premier dodała również, że dziś jej rząd zawiera z Polakami kontrakt na cztery lata. – To, co niepokoi nas najbardziej, to zapowiedź szybkiej realizacji propozycji przedwyborczych zwiększających bardzo poważnie wydatki budżetowe i pomniejszających dochody budżetowe, bez uzależnienia tej realizacji od efektywności w uszczelnianiu systemu podatkowego. Stwarza to duże ryzyko znacznego przekroczenia deficytu sektora finansów publicznych ponad maksymalny unijny poziom 3 proc. PKB po roku 2016. Z kolei wejście z powrotem w obszar nadmiernego deficytu oznacza problemy z UE oraz podwyższenie kosztów obsługi długu publicznego. W przypadku systemu emerytalnego mamy zapowiedź podwyższenia minimalnej emerytury i powrotu do wieku emerytalnego 60 lat dla kobiet i 65 lat dla mężczyzn. Pani premier nie powiedziała nic o konsekwencji takiego kroku dla finansów publicznych i dla przyszłych emerytur, szczególnie emerytur kobiet – wyjaśnia prof. Stanisław Gomułka główny ekonomista BCC. Pobudzić inwestycje Nowy rząd jako jedno z głównych zadań stawia sobie zmianę fundamentów wzrostu naszej gospodarki. W tym kontekście premier Szydło mówiła o zachęceniu przedsiębiorców do inwestowania. – Udział inwestycji w naszym PKB to dziś zaledwie 20 proc. Musimy zwiększyć poziom inwestycji, to dziś jedyna droga – mówiła Szydło. – Przedsiębiorczość Polaków to nasz zasób – zaczęła Szydło. Nowy rząd stawiać będzie na pobudzanie wzrostu gospodarczego przez zwiększenie poziomu inwestycji i innowacji. – Mamy pomysł na to, żeby małe firmy stawały się średnimi, średnie dużymi, a duże globalnymi graczami – dodała. Beata Szydło zapowiedziała, że podatek CIT dla małych przedsiębiorców zmniejszony zostanie do poziomu 15 proc. W kontekście pobudzenie inwestycji premier Szydło mówiła o aktywizacji polskiego kapitału. To za tym pojęciem kryć się ma symboliczny „bilion na rozwój”. Aktywizacja polegać ma nie tylko zachęceniu dużych firm do inwestycji w innowacje, zachęcani mają być nawet ci mniejsi. Tu rząd proponuje zastosowanie podwójnego odpisu amortyzacyjnego dla inwestycji innowacyjnych. Kolejnym krokiem w kierunku aktywizacji polskiego kapitału będzie zwiększenie roli Banku Gospodarstwa Krajowego oraz Polskich Inwestycji Rozwojowych, które teraz nazywać się będą „Inwestycjami Polskimi”. Rozwiązanie instytucjonalne, w połączeniu z mechanizmem lewarowania (tzw. dźwigni finansowej) – jak wyjaśnia premier – ma przełożyć się na wzrost poziomu inwestycji w kluczowych dla państwa obszarach. Duże państwowe koncerny mają wejść w skład powołanego funduszu inwestycyjnego, ma być to zdaniem pani premier krok w stronę reindustrializacji kraju. Dodatkowym zasobem pozwalającym na aktywizację kapitału mają być środki banków, które, korzystając ze wsparcia Narodowego Banku Polskiego, mają oferować niskoprocentowe pożyczki na rozwój. Premier Szydło zwróciła również uwagę na potrzebę lepszego zagospodarowania środków europejskich. Zdaniem prof. Stanisława Gomułki, głównego ekonomisty BCC, w kilku ważnych obszarach usłyszeliśmy dobre cele, ale bez wyraźnego programu realizacyjnego. – Dotyczy to w szczególności trwałego podwyższenia udziału w dochodzie narodowym inwestycji publicznych i prywatnych, krajowych i zagranicznych, z obecnego niskiego poziomu około 20 proc. Aby ten bardzo dobry i ważny cel osiągnąć, potrzebny byłby wzrost oszczędności krajowych i większe inwestycje zagraniczne. Tymczasem, program rządowy koncentruje uwagę na podnoszeniu wydatków konsumpcyjnych. Nie usłyszeliśmy nic o uproszczeniu systemu podatkowego – wyjaśnia ekonomista. Skąd pieniądze? W sprawie pozyskania środków na obietnice, w exposé znalazło się mniej konkretów. Ważnym punktem wystąpienia premier Szydło była jednak zapowiedź wprowadzenia poprawek w pozostawionym przez PO projekcie budżetu. Przyszłoroczny deficyt budżetowy ma zostać zwiększony o 1 mld zł. Dodatkowym mocnym elementem wpływów ma być uszczelnienie systemu podatkowego, luki na VAT i CIT. Premier Szydło zapowiedziała, że program „500 +” znany potocznie jako „500 zł na dziecko” będzie finansowany z podatków sektorowych, czyli z opodatkowania banków i supermarketów. – Eksperci pracują, robimy wszystko, by one mogły być zastosowane; nie ma przeszkód związanych z ordynacją podatkową, więc jest duża szansa na to – mówił wicepremier i minister rozwoju Mateusz Morawiecki, komentując możliwość wprowadzenia podatków sektorowych już w przyszłym roku. Dla przypomnienia PiS zapowiadało wprowadzenie podatku od sklepów wielkopowierzchniowych (w wysokości 2 proc. od przychodów sklepów o powierzchni powyżej 250 m kw.) oraz podatek bankowy. Jednak tu rozważane były dwie wersje. Pierwsza – uznawana za znacznie bardziej prawdopodobną – przewiduje podatek od aktywów instytucji finansowych w wysokości 0,39 proc. Druga ewentualna opcja to podatek od transakcji bankowych, którego stawka wynosiłaby 0,14 proc. podstawy dla instrumentów finansowych i 0,07 proc. dla instrumentów pochodnych. Zmiany organizacyjne w resortach Szefowa nowego gabinetu zapowiedziała istotne z punktu widzenia gospodarki zmiany w strukturze resortów. Kluczowym resortem z tej perspektywy będzie Ministerstwo Rozwoju. Obejmować będzie ono część obszarów kompetencji zajmowanych do tej pory przez Ministerstwo Infrastruktury i Rozwoju oraz Ministerstwo Skarbu Państwa. Ministerstwo Infrastruktury ma dostać dodatkowe kompetencje w zakresie budownictwa. Ważnym elementem resortowej układanki ma być Ministerstwo Energii, które odpowiadać będzie nie tylko za kształt bezpieczeństwa energetycznego, ale również ma przygotować sektor na inwestycje. Co zaskoczyło, a czego zabrakło? Akcje KGHM około południa zaczęły mocno tracić na wartości. O 12.25, czyli na końcu exposé, zniżkowały o 4,6 proc. To efekt oczekiwań na wystąpienie szefowej rządu i nadziei, że premier podtrzyma zapowiedzi zniesienia podatku od kopalin. W czasie kampanii wyborczej Prawo i Sprawiedliwość zapowiadało, że zniesie podatek, którego jedynym płatnikiem jest KGHM. To najbardziej wymierny brak w całym exposé. W przemówieniu premier Szydło przewinął się ciekawy wątek stworzenia drugiego gazoportu w okolicach Trójmiasta. – Pomysł nie jest nowy, pojawił się już w czasach pierwszego rządu PiS. Wtedy rozważane były dwie lokalizacje, ale, ze względów politycznych, (koalicjant LPR naciskał na Świnoujście) terminal zlokalizowany został na zachodzie – mówi Wojciech Jakóbik, ekspert Instytutu Jagiellońskiego. – Ciężko po jednym zdaniu pani premier wywnioskować, jaką formę mógłby mieć wspomniany terminal LNG. Czy byłby stacjonarny jak w Świnoujściu, czy byłby to np. statek służący do regazyfikacji, takie rozwiązanie mają Litwini – zastanawia się. Exposé konkretne, ale… Zgodnie z zapowiedziami, priorytetem na pierwsze 100 dni rządu będzie wprowadzenie dodatków na dzieci i obniżenie wieku emerytalnego. PiS chce także znieść obowiązek szkolny dla sześciolatków. W ramach wsparcia dla rodzin. – To był cudowny koncert życzeń, marzenia o tym, żeby wszystko, co zostało wygłoszone, się spełniło. Realnych szans na wypełnienie tych obietnic nie widzę – przekonywała Ewa Kopacz. – Słuchając exposé, miałam wrażenie, że żyjemy w dwóch równoległych rzeczywistościach – mówiła na chwilę po przemówieniu swojej następczyni. Zarysowane w exposé przesłanie określające przyspieszenie rozwoju gospodarczego kraju jako priorytetu rządu pozytywnie odbiera prof. Gomułka. – W exposé było wiele konkretnych zapowiedzi, ale były też propozycje budzące niepokój. W kilku ważnych sprawach były zaproponowane dobre cele, ale bez sprecyzowania metod ich realizacji – mówi.",,
https://wiadomosci.onet.pl/kraj/rzeczpospolita-rzad-zlekcewazyl-rejestr/fsvn9y,"""Rzeczpospolita"": rząd zlekceważył rejestr","11 ministrów, w tym premier nie złożyło na czas deklaracji, których wymagają przepisy antykorupcyjne – czytamy w ""Rzeczpospolitej"".","Spóźnialscy to m.in.: premier Beata Szydło, a także szefowie niektórych resortów, w tym ministrowie: obrony Antoni Macierewicz, spraw wewnętrznych Mariusz Błaszczak, sprawiedliwości Zbigniew Ziobro, rozwoju Mateusz Morawiecki, koordynator służb specjalnych Mariusz Kamiński oraz szefowa kancelarii premiera Beata Kempa. Politycy w ciągu 30 dni od zaprzysiężenia powinni złożyć wpis do rejestru korzyści. Termin ten minął w ubiegłą środę. Rejestr ten jest formą uzupełnienia oświadczenia majątkowego. Ministrowie powinni wpisywać informację np. o darowiznach, sponsorowanych wyjazdach, czy drogich prezentach. Zestawienie koordynują urzędnicy Państwowej Komisji Wyborczej. Problem z terminowym wypełnieniem rejestru mieli również w ubiegłym roku politycy rządu PO, w tym premier Ewa Kopacz. Połowa respondentów TNS oceniła w grudniu, że sprawy w kraju idą w złym kierunku i że polska gospodarka przechodzi kryzys, niespełna jedna trzecia oceniła bieg spraw pozytywnie. Większość badanych – 52 proc. – wyraziła przekonanie, że sprawy w Polsce idą w złym kierunku, 31 proc. – że w dobrą stronę. Blisko połowa – 49 proc. – oceniła, że gospodarka jest w stanie kryzysu, przy tym 40 proc. było zdania, że to lekki, a 9 proc. – że głęboki kryzys. W opinii 43 proc. ankietowanych polska gospodarka się rozwija, jednak dwóch na pięciu respondentów (40 proc.) postrzega ten rozwój jako powolny. Prawie połowa pytanych – 47 proc. – nie spodziewa się zmian materialnych warunków życia w najbliższych trzech latach. Ponad jedna czwarta – 28 proc. – oczekuje poprawy, a jedna piąta – 21 proc. – przewiduje ich pogorszenie. Oceny netto kierunku zmian w kraju i stanu gospodarki były w grudniu ujemne – przeważały opinie negatywne, dodatni był natomiast wskaźnik prognozy materialnych warunków życia. Pytani o możliwość znalezienia pracy w Polsce respondenci w większości odpowiadali, że jest to trudne lub w ogóle niemożliwe (58 proc.). 49 proc. ogółu badanych było zdania, że trudno o jakąkolwiek pracę, 12 proc. – że w ogóle nie można znaleźć zatrudnienia. Optymistycznie na możliwości znalezienia pracy zapatrywało się 38 proc. respondentów, ale jedynie trzech na stu, że można bez trudności znaleźć dobre zajęcie, zdaniem ponad jednej trzeciej (35 proc.) można znaleźć pracę, ale niekoniecznie taką, jaką by się chciało. Sondaż TNS Polska został przeprowadzony 4-9 grudnia na ogólnopolskiej, reprezentatywnej 1003-osobowej próbie mieszkańców Polski w wieku 15 i więcej lat.","Spóźnialscy to m.in.: premier Beata Szydło, a także szefowie niektórych resortów",
https://wiadomosci.onet.pl/kraj/rzad-przyjal-projekt-ustawy-zmniejszajacej-biurokracje-na-uczelniach/z8whlt,Rząd przyjął projekt ustawy zmniejszającej biurokrację na uczelniach,"Rząd przyjął dzisiaj projekt przedłożonej przez resort nauki nowelizacji, która ma się przyczynić do zmniejszenia obowiązków biurokratycznych uczelni. Przewidziane są m.in. rzadsze oceny okresowe kadry naukowej czy zmiany dot. ustalania liczby doktorantów.","W projekcie nowelizacji ustawy Prawo o szkolnictwie wyższym oraz niektórych innych ustaw, zaproponowano rozwiązania, które odciążą uczelnie publiczne i niepubliczne z obowiązków biurokratycznych, zwłaszcza sprawozdawczych oraz informacyjnych dotyczących składania oświadczeń i stosowania skomplikowanych procedur odnoszących się do działalności uczelni - poinformowało Centrum Informacyjne Rządu w komunikacie po posiedzeniu rządu. Nowe rozwiązania mają zapewnić sprawniejsze funkcjonowanie uczelni i podniesienie jakości kształcenia doktorantów. Jak przypomniano, do odbiurokratyzowania uczelni oraz lepszego wykorzystania ich potencjału badawczego i naukowego do rozwoju kraju zobowiązała się w expose premier Beata Szydło. Wśród zmian, które znalazły się w projekcie, jest zmniejszenie częstotliwości ocen okresowych m.in. nauczycieli akademickich, pracowników naukowych instytutów PAN i instytutów badawczych. Po zmianach takie oceny będą mogły być przeprowadzane nawet co cztery lata (dotąd - w przypadku sporej części grup tych pracowników - oceny musiały być wykonywane co 2 lata). W projekcie są też zapisy dotyczące konkursów na stanowiska. Odstąpiono np. od konieczności przeprowadzania postępowania konkursowego w przypadku awansowania nauczyciela akademickiego. Uczelnie - jak napisano w komunikacie CIR - mają mieć też zapewnioną większą autonomię w dziedzinie tworzenia programów kształcenia, w tym opisów efektów kształcenia. W projekcie ustawy przewidziano też zmiany, które mają - przez proces ograniczenia biurokracji - przyspieszyć proces przyznawania kredytów studenckich. Poza tym ułatwiona ma być procedura uzyskania stypendium socjalnego przez studenta, który bezpośrednio przed uzyskaniem pełnoletniości pozostawał w pieczy zastępczej i nie utrzymywał kontaktów z rodzicami. W projekcie znalazły się też przepisy związane z jakością studiów doktoranckich. Zaproponowano, by liczba uczestników stacjonarnych studiów doktoranckich była nie mniejsza niż liczba uczestników niestacjonarnych studiów doktoranckich w jednostce prowadzącej te studia. Proponuje się też, by uczelnia zapewniła stypendia dla nie mniej niż 50 proc. przyjmowanych uczestników doktoranckich studiów stacjonarnych. W ocenie resortu nauki ma to zwiększyć odpowiedzialność uczelni za te przyjmowane na studia III stopnia osoby i zachęcić uczelnie do włączania doktorantów w badania naukowe. Jak podało CIR, przewidziano też zniesienie obowiązku rozliczania stypendiów naukowych dla wybitnych młodych naukowców. Mają być też wprowadzone ułatwienia w zatrudnianiu nauczycieli akademickich na stanowiskach profesora wizytującego i nadzwyczajnego. Projekt poszerza katalog placówek, w których nauczyciel akademicki pracujący w uczelni publicznej będzie mógł się zatrudnić bez zgody rektora. Będą to m.in. szkoły, placówki kształcenia ustawicznego i placówki artystyczne. Zaproponowano także zmiany w działaniu Polskiej Komisji Akredytacyjnej przy ocenie podstawowych jednostek organizacyjnych uczelni. Zgodnie z projektem, dokonywać ma ona oceny programowej i merytorycznej, a nie skupiać się na tym, czy oceniana jednostka spełnia szczegółowe warunki wyznaczone przez ustawę. Nowa ustawa - jak zakłada projekt - ma obowiązywać od 1 października 2016 r. z wyjątkiem części przepisów dotyczących kwestii finansowych, które powinny wejść w życie 1 stycznia 2017 r.",Rząd przyjął projekt ustawy zmniejszającej biurokrację na uczelniach,
https://wiadomosci.onet.pl/kraj/bodnar-o-fuszarze-osoba-kompetentna-pod-kazdym-wzgledem/sryq6,Bodnar o Fuszarze: osoba kompetentna pod każdym względem,"Premier postawił na osobę uznającą, że promowanie równości kobiet i mężczyzn powinno być polityką rządu; prof. Małgorzata Fuszara jest osobą kompetentną pod każdym względem - powiedział wiceprezes zarządu Helsińskiej Fundacji Praw Człowieka Adam Bodnar.","Dzisiaj prof. Fuszara została nową pełnomocniczką rządu ds. równego traktowania. Zastąpi na tym stanowisku Agnieszkę Kozłowską-Rajewicz, która zdobyła mandat w wyborach do Parlamentu Europejskiego. Według Bodnara mianowanie Fuszary jest ""dość zaskakująca decyzją"". - Większość komentatorów oceniała, że nowym pełnomocnikiem zostanie polityk - zaznaczył. - Najważniejszym wyzwaniem przed nową pełnomocnik jest doprowadzenie do ostatecznej ratyfikacji konwencji o przeciwdziałaniu przemocy wobec kobiet i przemocy domowej, kolejną sprawą będzie poprawienie tzw. ustawy antydyskryminacyjnej w takim kierunku, aby to było w pełni użyteczne prawo. Ponadto cały czas nieprzyjęte pozostają przepisy dotyczące zwalczania tzw. mowy nienawiści - powiedział. W ocenie Bodnara informacja o mianowaniu prof. Fuszary powinna być dobrą informacją dla większości osób zaangażowanych w działalność organizacji pozarządowych. - Jest to osoba zdecydowanie oddana kwestii równości płci, była główną twarzą przyjętej ustawy o tzw. kwotach na listach wyborczych, powszechnie jest znana jako jedna z założycielek Kongresu Kobiet - powiedział Bodnar. Wiceprezes zarządu HFPC przypomniał, że prof. Fuszara przewodniczy pracom powołanej przy rektorze Uniwersytetu Warszawskiego komisji ds. przeciwdziałania dyskryminacji. - Pod każdym względem jest to osoba kompetentna, a teraz potrzebny jest silny głos, bo w ostatnich latach zatraciliśmy nieco w polskiej debacie znaczenie pojęć antydyskryminacyjnych i równościowych - ocenił. - Oczywiście pozostaje pytanie, czy ta nominacja nie jest strategią wyborczą polegającą na tym, że na rok przed wyborami robimy uśmiech do elektoratu lewicowego, zaś inną sprawą może być realna wola do zmian prawnych - dodał. Fuszara jest dyrektorką Instytutu Stosowanych Nauk Społecznych Uniwersytetu Warszawskiego. Kieruje także Ośrodkiem Badań Społeczno-Prawnych nad Sytuacją Kobiet oraz Gender Studies - Podyplomowymi Studiami nad Społeczną i Kulturową Tożsamością Płci, które w 1996 r. współtworzyła wraz prof. Bożeną Chołuj. Gender Studies w ramach ISNS UW były wtedy pierwszym tego typu studium w Europie Środkowo-Wschodniej.",,
https://wiadomosci.onet.pl/kraj/czesc-resortow-juz-wie-ile-zaoszczedzi-w-sumie-niecale-4-mld-zl/pgyre,"Część resortów już wie, ile zaoszczędzi: w sumie niecałe 4 mld zł","W związku z planowaną nowelizacją budżetu na 2013 r. i poleceniem premiera Donalda Tuska, by ministerstwa zaoszczędziły ponad 8 mld zł, część resortów przedstawiło już plany cięć. Dotąd uzbierały niecałe 4 mld zł.","Premier Donald Tusk poinformował w ubiegłym tygodniu, że deficyt budżetowy w 2013 r. będzie większy o 16 mld zł, a resorty mają obciąć wydatki o 8,5-8,6 mld zł. W sierpniu zostanie przedstawiony projekt nowelizacji budżetu. Według premiera nowelizacja jest konieczna w związku z niższymi dochodami, jakie Polska odnotowała w pierwszym półroczu. W sumie brakuje około 24 mld zł. Ubytek ten będzie można pokryć z oszczędności i przez zwiększenie deficytu. Minister administracji i cyfryzacji Michał Boni poinformował w ubiegłym tygodniu, że tegoroczny budżet jego resortu ma zostać zmniejszony o 55 mln zł. Zapowiedział, że oszczędności będzie szukał ""we wszystkich możliwych dziedzinach"". Poinformował, że w ministerstwie nastąpi przegląd spóźnionych przetargów. Według Boniego część oszczędności można wprowadzić dzięki przetargom, w których udało się osiągnąć niższą niż wstępnie zakładano cenę: w niektórych przypadkach nawet o 30 procent. Minister dodał, że resort postara się wprowadzić oszczędności związane z przetargami w taki sposób, by nie zaszkodziło to żadnemu z projektów. ""Co najwyżej realizacja niektórych projektów zostanie nieco przesunięta w czasie"" - poinformował, wyjaśniając, że chodzi o przesunięcie między budżetem tegorocznym a przyszłorocznym. Minister spraw zagranicznych Radosław Sikorski nie wyklucza zamknięcia 1-2 konsulatów. Według niego z dokumentów resortu finansów wynika, że MSZ musi obciąć tegoroczne wydatki o 112 mln zł, co stanowi ok. 6,5 proc. z budżetu w wysokości 1,7 mld zł. Sikorski nie chciał zdradzić, które konsulaty mogą być zamknięte. Wyjaśnił, że rozważane są różne opcje, np. zastąpienie stałego konsulatu dyżurami konsularnymi w trakcie sezonu turystycznego albo umieszczenie konsula zawodowego w miejscu urzędowania konsulatu honorowego, tak aby oszczędzić na infrastrukturze. Budżet Ministerstwa Spraw Wewnętrznych ma być zmniejszony o 150 mln zł. ""Na temat wysokości tej kwoty na pewno trwać będą jeszcze dyskusje"" - poinformował wiceminister spraw wewnętrznych Marcin Jabłoński. Podkreślił, że oszczędności w budżecie, który przekracza 18 mld zł, nie wypłyną negatywnie na zapewnienie bezpieczeństwa, a realizowany program standaryzacji oraz modernizacji komend i komisariatów nie zostanie ograniczony. Zdaniem wiceministra oszczędności mogą wynikać np. z faktu, że mniej byłych funkcjonariuszy pobiera emerytury mundurowe. ""To są na przykład kwoty przy wypłatach emerytur i to oczywiście nie przez ich ograniczanie czy zmniejszanie. Chodzi o zjawiska naturalne. Mniej osób korzysta z tych świadczeń"" - powiedział Jabłoński. Ministerstwo Kultury i Dziedzictwa Narodowego planuje oszczędności w wysokości 100 mln zł. Szef tego resortu Bogdan Zdrojewski poinformował, że cięć w tej wysokości oczekuje premier, a ministerstwo jest w stanie temu sprostać. Wyjaśnił, że w ubiegłym roku, z rozmaitych powodów, nie wykorzystano właśnie ok. 100 mln zł. Przesunięcia środków mają dotyczyć przede wszystkim Muzeum II Wojny Światowej w Gdańsku i Muzeum Józefa Piłsudskiego w Sulejówku. Jak zastrzegł minister, placówki te wzięto pod uwagę wyłącznie ze względu na ""obiektywne"" przeszkody, które - bez względu na konieczność nowelizacji budżetu - powodowały opóźnienia w realizacji tych projektów. Podobną kwotę ma zaoszczędzić resort pracy. Minister Władysław Kosiniak-Kamysz poinformował, że będą to środki z niewykorzystanych rezerw i oszczędności w funkcjonowaniu ministerstwa. Zapewnił, że oszczędności będą ""bardziej techniczne"". Minister zapewnił, że nie będzie cięć związanych z emeryturami, rentami, świadczeniami dla osób bezrobotnych, pomocą społeczną. Najwięcej ma zaoszczędzić resort obrony. Z nieoficjalnych informacji, które uzyskała PAP od źródła w MON, wynika, że tegoroczny budżet ministerstwa zostanie zmniejszony o ponad 3,3 mld zł (budżet MON na 2013 r. to niecałe 31,2 mld zł). Cięcia mają dotyczyć bieżących wydatków materiałowych i inwestycyjnych budowlanych, a nie płac, emerytur czy wydatków na sprzęt i uzbrojenie. Według informacji PAP nie ucierpi też modernizacja techniczna, gdzie i tak kluczowe wydatki mają rozpocząć się od 2014 r.",,
https://wiadomosci.onet.pl/kraj/palikot-trzeba-wyjasnic-czy-dzialania-cba-wobec-burego-to-naciski/wgjmg,Palikot: trzeba wyjaśnić czy działania CBA wobec Burego to naciski,Trzeba wyjaśnić czy działania podjęte przez CBA wobec Jana Burego (PSL) były elementem nacisku w związku z piątkowym głosowaniem w Sejmie nad odwołaniem szefa MSW - powiedział dzisiaj lider Twojego Ruchu Janusz Palikot.,"- Z dnia na dzień jakby obniża się ranga tego parlamentu, a także rządu i koalicji. Dziś mieliśmy dość żenujący spektakl z udziałem służb specjalnych. Tego rzeczywiście jeszcze w tej kadencji parlamentu nie było, żeby działania służb specjalnych decydowały o tym, czy takie, czy inne głosowanie (...) będzie miało miejsce - powiedział Palikot dziennikarzom. Podkreślił, że ""gra służbami, którą obserwowaliśmy w IV RP z udziałem Jarosława Kaczyńskiego i Zbigniewa Zbiory doprowadziła wtedy do śmierci Barbary Blidy"". - Tu jeszcze do tego na szczęście nie doszło, ale sytuacja woła o natychmiastowe działania - zaznaczył lider TR. Palikot zaznaczył, że trzeba wyjaśnić, czy działania podjęte przez CBA wobec posła PSL były elementem nacisku, czy nie. - Tym bardziej, że jak się okazuje, w tych dniach szef CBA przebywa na urlopie, a kieruje CBA bliski współpracownik ministra Sienkiewicza, który razem z nim był w Ośrodku Studiów Wschodnich. To tylko jeden z elementów tej całej układanki - powiedział lider Twojego Ruchu. Ocenił, że politycy PSL nie mieli dość ""odwagi i honoru"", by przeciwstawić się tego typu sytuacjom, co - zdaniem Palikota - pokazuje w jakim stanie jest rządząca koalicja. Zaapelował o skrócenie kadencji parlamentu i przyśpieszone wybory. - Bo tylko one mogą przywrócić mandat do funkcjonowania tej czy innej ekipy rządowej - zaznaczył. Palikot powtórzył także, że gdy jesienią lewica złoży wniosek o konstruktywne wotum nieufności dla rządu, zaproponuje ""neutralną, techniczną"" kandydaturę na premiera. Wyraził nadzieję, że w związku z tym za tą kandydaturą zagłosuje cała prawica. - Naszą intencją jest wyłącznie doprowadzenie do wcześniejszych wyborów, a nie jakieś ""kuglowanie przy rządzie"" - zadeklarował. Wczoraj klub PSL spotkał się z szefem MSW Bartłomiejem Sienkiewiczem. W trakcie spotkania pojawiła się informacja o przeszukaniu przez CBA biura szefa klubu parlamentarnego ludowców Jana Burego w Rzeszowie. W piątek przed głosowaniem ws. odwołania szefa MSW b. szef PSL Waldemar Pawlak zaproponował, aby ogłosić przerwę w posiedzeniu Sejmu do 22 lipca, aby w tym czasie prokurator generalny w trybie nadzoru nad prokuraturą i premier w trybie nadzoru nad CBA, przedstawili Sejmowi informację - czy są poważne zarzuty wobec posła Jan Burego. Sejm wniosek odrzucił. W kolejnym głosowaniu odrzucił także wniosek o odwołanie Sienkiewicza.",Janusz Palikot,
https://wiadomosci.onet.pl/kraj/rzad-we-wtorek-min-o-komercjalizacji-portow-lotniczych-i-prawie-konsularnym/xtt9tp,Rząd we wtorek m.in. o komercjalizacji Portów Lotniczych i Prawie konsularnym,"Rada Ministrów na jutrzejszym posiedzeniu zajmie się projektem ustawy o komercjalizacji polskich Portów Lotniczych, projektem nowej ustawy - Prawo konsularne, który rozszerza kompetencje i obowiązki konsulów, a także projektem noweli ustawy o świadczeniach rodzinnych.","""Komercjalizacja polega na przekształceniu Portów Lotniczych w spółkę akcyjną z pełną nazwą »Polskie Porty Lotnicze Spółka Akcyjna«, w której Skarb Państwa jest jedynym akcjonariuszem"" - podkreślono w uzasadnieniu. Jak zaznaczono, następuje zatem jedynie zmiana formy prawnej przedsiębiorstwa przy zachowaniu ciągłości działalności gospodarczej; nie mają miejsca zbycie przedsiębiorstwa na rzecz innego podmiotu lub jego likwidacja. Celem komercjalizacji PPL - jak wynika z uzasadnienia - jest umożliwienie zarządzającemu portem lotniczym funkcjonowania na tym rynku w takiej samej formie, w jakiej działają inni krajowi i zagraniczni zarządzający portami, czyli w formie spółki prawa handlowego, lepiej dostosowanej do warunków wolnego rynku, niż forma przedsiębiorstwa państwowego. Projekt zakłada także uporządkowanie i ujednolicenie własności nieruchomości będących we władaniu PPL. Ministrowie rozpatrzą także projekt noweli ustawy o świadczeniach rodzinnych, który przewiduje, że rodziny, które przekroczą próg dochodowy, nie stracą świadczeń rodzinnych, jak było do tej pory; będą je nadal otrzymywać, ale pomniejszone o kwotę, o jaką przekroczyły kryterium. Jest to realizacja zapowiedzi z expose premier Ewy Kopacz. Projekt przygotował resort pracy i polityki społecznej. Teraz, gdy rodzina przekroczy próg dochodowy (574 zł na osobę w rodzinie lub 664 zł dla rodzin z niepełnosprawnym dzieckiem), traci prawo do świadczeń. Projekt dotyczy świadczeń rodzinnych i dodatków do nich: becikowego, z tytułu samotnej opieki nad dzieckiem, korzystania z urlopu wychowawczego, wychowywania dziecka w rodzinie wielodzietnej, kształcenia i rehabilitacji niepełnosprawnego dziecka, rozpoczęcia roku szkolnego, nauki dziecka poza miejscem zamieszkania. Z projektu wynika, że przy przekroczeniu kryterium dochodu świadczenia będą wypłacane w wysokości różnicy między przeciętną, miesięczną wysokością wszystkich świadczeń, o które ubiega się rodzina, a jej dochodem. Rodzina będzie miała obowiązek informowania o zmianach mających wpływ na wysokość otrzymywanych świadczeń. Ministrowie zajmą się też projektem nowej ustawy Prawo konsularne, który ma zastąpić obowiązującą ustawę o funkcjach konsulów RP. Projekt szeroko zakreśla zadania konsula dotyczące rozwoju i pogłębiania współpracy dwustronnej między Polską a państwem przyjmującym. Zdecydowano się ponadto na powierzenie konsulowi funkcji promocji języka polskiego. W projekcie po raz pierwszy wyodrębniono osobny przepis dotyczący pomocy konsularnej. Wylicza on sytuacje, w których obywatelowi polskiemu świadczona jest pomoc, tj. w razie poważnego wypadku lub ciężkiej choroby, aresztowania lub zatrzymania, aktów przemocy, których ofiarą padli obywatele polscy, zgonu, jak również w sytuacji konieczności nagłego powrotu osób pozbawionych środków finansowych do Polski albo państwa zamieszkania. W projekcie podkreślono też funkcję interwencyjną konsula, nieobecną w obowiązującej ustawie o funkcjach konsulów RP. Zgodnie z projektem, w przypadku gdy konsul dowie się, że obywatele polscy są przez władze państwa przyjmującego traktowani w sposób noszący znamiona dyskryminacji lub niezgodny ze standardami praw człowieka, konsul ma być zobowiązany do podjęcia stosownych działań zgodnych z prawem międzynarodowym i prawem państwa przyjmującego. Rada Ministrów zajmie się też nowelizacją ustawy o języku polskim oraz ustawy o organizacji i funkcjonowaniu funduszy emerytalnych, który zakłada łatwiejszy dostęp do egzaminów i certyfikatów poświadczających znajomość języka polskiego. Dzięki planowanym zmianom egzaminy będą przeprowadzały np. szkoły wyższe. Dotychczas za przeprowadzanie egzaminów i przyznawanie certyfikatów poświadczających znajomość języka polskiego odpowiadała Państwowa Komisja Poświadczania Znajomości Języka Polskiego jako Obcego. Niezależnie od tego, gdzie i kiedy egzamin był przeprowadzany, musiał w nim uczestniczyć członek tej komisji. Zgodnie z nowelizacją ma ją zastąpić Komisja do Spraw Poświadczania Znajomości Języka Polskiego jako Obcego, która będzie zapewniała prawidłowe funkcjonowanie całego systemu. Egzaminy poświadczające znajomość języka polskiego jako obcego będą mogły przeprowadzać m.in. uczelnie polskie i zagraniczne prowadzące studia w zakresie filologii polskiej, a także inne podmioty działające w kraju lub za granicą. Aby otrzymać uprawnienia do egzaminowania, muszą od co najmniej trzech lat prowadzić lektoraty, kursy lub inne zajęcia dydaktyczne z języka polskiego lub tego języka jako obcego. Ministrowie omówią też projekt założeń ustawy o rewitalizacji, który zakłada ułatwienia i zachęty do prowadzenia rewitalizacji zdegradowanych obszarów, a także przewiduje narzędzia dla samorządów do prowadzenia rewitalizacji i możliwość traktowania ich jako zadań własnych gmin. Zdaniem wiceszefa MIR Pawła Orłowskiego uregulowanie tej kwestii jest istotne, gdyż rewitalizacja będzie w perspektywie 2014-2020 jednym z głównych celów inwestowania funduszy unijnych - przewidziano na to środki z polityki spójności w wysokości ok. 25 mld zł. Rewitalizacja ma też być ważnym elementem Krajowej Polityki Miejskiej, przygotowywanej przez resort infrastruktury.",,
https://wiadomosci.onet.pl/kraj/rzad-za-ograniczeniem-emisji-gazow-cieplarnianych/y7f8x,Rząd za ograniczeniem emisji gazów cieplarnianych,"Ograniczenie emisji fluorowanych gazów cieplarnianych i substancji zubożających warstwę ozonową, które są wykorzystywane m.in. w sektorach chłodnictwa czy elektroenergetyce, przewidują przyjęte we wtorek przez rząd założenia do projektu ustawy przygotowanego przez resort środowiska.","Rząd przyjął we wtorek założenia do projektu ustawy o substancjach zubożających warstwę ozonową w atmosferze oraz o niektórych fluorowanych gazach cieplarnianych. Jak wyjaśniło w komunikacie Centrum Informacyjne Rządu, warstwa ozonowa występuje w górnych częściach atmosfery i w sposób naturalny chroni organizmy żywe przed szkodliwym promieniowaniem ultrafioletowym. Według CIR gazami najbardziej niszczącymi warstwę ozonową są freony i halony; występują one w urządzeniach chłodniczych i klimatyzacyjnych oraz instalacjach gaśniczych. ""Niszczenie warstwy ozonowej powoduje powstawanie tzw. dziury ozonowej. W efekcie ludzie, zwierzęta i rośliny są narażone na szkodliwe działanie promieni UV"" - podkreśliło CIR. CIR zwróciło uwagę, że przygotowanie nowych regulacji było konieczne ze względu na rozporządzenia Komisji Europejskiej. ""Zasadniczo przepisy rozporządzeń wspólnotowych i wykonawczych są stosowane bezpośrednio w państwach unijnych, jednak część z nich wymaga odzwierciedlenia w przepisach krajowych"" - dodano. Zgodnie z regulacjami wspólnotowymi, szkodliwe emisje mają być ograniczane m.in. poprzez kontrolę szczelności urządzeń i systemów ochrony przeciwpożarowej zawierających takie substancje i gazy. Celem proponowanej przez rząd regulacji ma być wdrożenie wymogów unijnych, w tym m.in. określenie obowiązków podmiotów gospodarczych prowadzących działalność dotyczącą produkcji i usług związanych ze stosowaniem substancji zubożających warstwę ozonową. Regulacja ma określać ponadto sankcje za naruszenie przepisów dotyczących takich substancji oraz fluorowanych gazów cieplarnianych, a także systemów ochrony przeciwpożarowej i gaśnic. CIR poinformowało, że podmioty wprowadzające do Polski produkty, urządzenia czy systemy ochrony przeciwpożarowej i gaśnice, zawierające fluorowane gazy cieplarniane, będą musiały umieszczać na nich etykiety w języku polskim. Przewidziano też utworzenie Centralnego Rejestru Operatorów Urządzeń i Systemów Ochrony Przeciwpożarowej. ""Powinien on umożliwić identyfikację urządzeń i systemów ochrony przeciwpożarowej oraz ich operatorów, a także rodzaju i ilości substancji zubożającej warstwę ozonową"" - dodano. Zgodnie z założeniami do projektu, personel obsługujący urządzenia chłodnicze i klimatyzacyjne, pompy ciepła i systemy ochrony przeciwpożarowej, w których wykorzystywane są fluorowane gazy cieplarniane, będzie musiał posiadać odpowiedni certyfikat. Projekt przewiduje też certyfikat dla przedsiębiorstw. Obydwa mają być wydawane bezterminowo. Projekt ustawy ma regulować ponadto kwestie sprawozdawczości w sprawie substancji zubożających warstwę ozonową oraz fluorowanych gazów cieplarnianych. Podmioty przywożące je do Polski oraz wywożące je z naszego kraju będą miały obowiązek przekazywania rocznych sprawozdań do Instytutu Chemii Przemysłowej im. prof. Ignacego Mościckiego w Warszawie. Zgodnie z projektem przestrzegania ustawy i rozporządzeń wspólnotowych mają kontrolować organy Inspekcji Ochrony Środowiska oraz Państwowej Straży Pożarnej. Z kolei organy celne mają przedkładać ministrowi środowiska sprawozdania o ilości zatrzymanej substancji zubożającej warstwę ozonową oraz terminie przekazania jej do unieszkodliwiania. ""W przypadkach naruszeń przepisów wspólnotowych i krajowych będą stosowane kary pieniężne. Mają się one mieścić w przedziale od 3 tys. zł (np. za nieprzekazanie sprawozdań lub ich kopii) do 30 tys. zł (np. za wydawanie certyfikatów bez spełnienia określonych wymogów)"" - podkreślono. Kary pieniężne ma wymierzać wojewódzki inspektor ochrony środowiska albo komendant wojewódzki państwowej straży pożarnej.",,
https://wiadomosci.onet.pl/tylko-w-onecie/prof-antoni-dudek-ani-opozycja-ani-zagranica-ani-kryzys-gospodarczy-rzad-pis-u-moze/cryx4q8,"Prof. Antoni Dudek: Ani opozycja, ani zagranica, ani kryzys gospodarczy. Rząd PiS-u może obalić coś zupełnie innego [WYWIAD]","–  PiS przekroczyło czerwoną linię i teraz apetyty pewnej części społeczeństwa będą strasznie trudne do zaspokojenia – o prorządowej propagandzie sukcesu w mediach publicznych opowiada Onetowi politolog prof. Antoni Dudek. Jego zdaniem partia władzy rozbudziła w swoich wyborcach olbrzymie oczekiwania materialne, które teraz trzymają ją w szachu. – To, co w tym względzie robiło dotąd PiS, było długoterminowo samobójcze – zaznacza.","Łukasz Rogojsz: Kiedyś Donald Tusk mówił, że nie ma z kim przegrać. Dziś spokojnie te słowa mógłby wypowiedzieć Jarosław Kaczyński. To całkiem porządny kapitał na półmetku kadencji. Prof. Antoni Dudek: Z całą pewnością, aczkolwiek Kaczyński tego nie mówi, bo być może wyciągnął wnioski z doświadczeń Tuska. Jak bowiem wiadomo w polityce nic nie jest dane raz na zawsze i sondażowa łaska Polaków na pstrym koniu jeździ. Warto o tym pamiętać, bo przy obecnym stopniu polaryzacji politycznej w Polsce, a zarazem chwiejności wielu wyborców – w Polsce obok tych żelaznych elektoratów mamy także dość pokaźną grupę wyborców, którzy potrafią w ciągu 48 godzin bardzo gwałtownie się zreorientować – nic nie jest pewne. Jakie wnioski Jarosław Kaczyński wyciągnął z losów swoich poprzedników? Głównym jest ten, że trzeba się schować w cieniu i wystawić nowe twarze. To jest coś, czym Tusk grał bardzo mocno cały czas. Wprawdzie on sam zawsze był na pierwszej linii, ale żonglował różnymi nowymi twarzami w swoim otoczeniu. Wysunięcie najpierw Andrzeja Dudy, a potem Beaty Szydło było ze strony Kaczyńskiego tym elementem, który miał ogromne znaczenie dla sukcesu wyborczego PiS-u. A czego PiS nauczyło się ze swoich własnych błędów sprzed dekady? PiS jest dzisiaj w bez porównania bardziej komfortowej sytuacji niż w latach 2005-07. Nie musi użerać się z koalicjantami, ma samodzielną większość w Sejmie, bo partie Gowina i Ziobry nie istnieją jako samodzielne podmioty wyborcze. Porównując z rządami sprzed dekady, PiS nauczyło się być bardziej elastyczne. Jedną z głównych z przyczyn, dla których PiS ma dziś takie sondaże, jakie ma jest to, że gdy widzi, jak jego propozycja lub inicjatywa natrafia na bardzo zdecydowany opór społeczny, natychmiast się wycofuje. Podam trzy przykłady – ""czarny marsz"", ustawa warszawska czy tzw. wsteczna dwukadencyjności w samorządach. Można tu jeszcze dodać pomysł podwyżek dla najważniejszych polityków w państwie czy ustawę paliwową. Było tego sporo. To jest coś, czego PiS nauczyło się od Platformy. Donald Tusk też się wycofywał, gdy widział, że jakiś pomysł może być zbyt kosztowny – sztandarowym przykładem jest sprawa ACTA. Wcześniej Kaczyński nie był tak elastyczny. Nie bez powodu przez lata był przedstawiany w roli buldożera, który rozjeżdża wszystko, co stanie na jego drodze. Jednym z wniosków wyciągniętych przez PiS jest też chyba zupełnie inne podejście do mediów publicznych – znacznie szybsze ich opanowanie i zaprzęgnięcie do pracy na rzecz rządu. Tak, to prawda. Jednak uważam, że PiS tutaj przeszarżowało i zbiera już pierwsze tego owoce. Nie chodzi mi o tSempo czy styl przejęcia mediów publicznych, ale o nawiązującą do lat 70. ubiegłego wieku propagandę sukcesu, którą widzimy przede wszystkim w ""Wiadomościach"" TVP1 i TVP Info. Wówczas miało to dla rządzących fatalne skutki i dzisiaj ta historia zaczyna się powtarzać. Fatalne skutki? Przecież w minionych dwóch latach przekaz mediów publicznych był jednym z najwiekszych atutów PiS-u. To wszystko do czasu, bowiem prorządowa propaganda sukcesu w mediach publicznych rozbudziła olbrzymie aspiracje i oczekiwania materialne dużej grupy Polaków. Zresztą trudno im się dziwić, skoro przez wiele miesięcy słuchali o rekordowych wpływach do budżetu. Teraz stopniowo coraz więcej tych osób będzie się zastanawiać, gdzie są te pieniądze, skoro rząd wciąż mówi, że jest wspaniale. Będą szukać potwierdzenia tego w swoich portfelach. Media publiczne przesadziły z rewolucyjną nadgorliwością? Zabawa z propagandą zawsze jest bardzo ryzykowna. Problem polega na tym, że PiS przekroczyło na tym polu czerwoną linię i teraz apetyty tej części społeczeństwa będą strasznie trudne do zaspokojenia. Prezes Kaczyński już jakiś czas temu zauważył te nadmiernie rozbudzone aspiracje materialne i powiedział, że co prawda sytuacja jest bardzo dobra, ale jednak wciąż mamy deficyt budżetowy i nie jesteśmy w stanie od razu zaspokoić wszystkich oczekiwań. Kiedy PiS nie będzie już zdolne do zaspokajania tych stale rosnących apetytów, wówczas masy ludowe pójdą za tym, kto obieca im więcej. Dzisiaj co prawda nie ma takiej siły na scenie politycznej – kogoś, kto powiedziałby, że PiS zaoferowało za mało, że program ""500 plus"" to za mało, że należy dać przysłowiowe ""1000 plus"" – ale ona może się pojawić. Między 2015 r. a 2016 r. oszczędności posłów wzrosły średnio o 13 tys. zł. Najbardziej zyskali politycy Kukiz’15, sprawujący mandat po raz pierwszy – w ciągu roku ich oszczędności wzrosły średnio o 30 tys. zł, dwukrotnie więcej niż pozostałych posłów Bezpardonowa licytacja na populizm. Niestety. PiS stworzyło bardzo groźny mechanizm populistycznej licytacji. Kiedy okazał się on skuteczny, podchwyciła go także opozycja. Grzegorz Schetyna nie bez powodu obiecał Polakom trzynastą emeryturę i rozszerzenie programu ""500 plus"". A to dopiero początek. Po nim przyjdą tacy, którzy uznają, że należy się nie tylko trzynasta, ale i czternasta emerytura. To się będzie rozgrywać już w najbliższych wyborach, a później w kolejnych. Dopóki, oczywiście, nie nastąpi smutne zderzenie z rzeczywistością w postaci  kryzysu gospodarczego. Teraz brzmi pan jak liderzy Platformy Obywatelskiej i .Nowoczesnej, którzy straszyli, że polityka socjalna PiS-u skończy się drugą Grecją. Do drugiej Grecji nam jeszcze bardzo daleko. Problem z opozycją jest inny – jej politycy mówili, że już po kilku miesiącach takiej polityki zbankrutujemy, tymczasem minęły dwa lata i nic takiego nie nastąpiło. Poza tym, przywódcy opozycji nie są dziś wiarygodni. Grzegorz Schetyna dźwiga na plecach bagaż dwóch kadencji Platformy u władzy, a do tego kontrowersyjne i nielubiane postacie jak Hanna Gronkiewicz-Waltz czy Jacek Rostowski, które ciągną Platformę w dół. Z kolei Ryszard Petru, który mógł odegrać rolę nowego lidera opozycji, szybko się skompromitował. Zapytam naiwnie: Polacy nie widzą, że obiecać można wszystko, a spełnić niewiele? Dlaczego tak łatwo ""kupują"" tani populizm? Z prostego powodu – słabo zarabiającym Polakom całe lata tłumaczono, że jeszcze nie mogą liczyć na więcej, nie mogą żyć lepiej, bo musimy oszczędzać, bo jesteśmy państwem na dorobku. Dzisiaj nagle dowiadują się, że jako państwo już się dorobiliśmy, tylko wszystkie pieniądze rozkradły złowrogie elity. A że dochody najbiedniejszych Polaków jednak w ostatnich dwóch latach wzrosły, to uznają tę narrację za wiarygodną. Jest jeszcze scenariusz, w którym PiS opanowuje nadmiernie rozbudzone propagandą sukcesu oczekiwania materialne milionów Polaków. To jest do zrobienia? Na pewno będą próby opanowania. Ich brak byłby fatalny w skutkach. Prawdopodobnie nastąpi pewna korekta w mediach publicznych. Oczywiście nadal będzie mowa o sukcesach rządu, ale będą one przedstawione w nieco innej formie. Znacznie mniej merkantylnie. Tylko czy PiS może sobie na tę korektę pozwolić? Przecież to właśnie ogromna liczba obietnic w kampaniach wyborczych uwiodła masy. Teraz PiS miałoby przestać być PiS-em? PiS nie przestanie być PiS-em. Tu nastąpi po prostu korekta w propagandzie. Bo to, co w tym względzie robiło dotąd PiS było długoterminowo samobójcze. Obserwowałem to i przecierałem oczy ze zdumienia, ponieważ wszystkie poprzednie rządy jak ognia unikały mówienia, że mają dużo pieniędzy w budżecie, zdając sobie sprawę z tego, że zrodzi to oczekiwania, którym prędzej czy później trzeba stawić czoła. PiS mogło mówić o całej masie różnych rzeczy, ale uparli się akurat na rekordowe wpływy do budżetu, które oczywiście są faktem, ale w skali dalece niewystarczającej, by np. sfinansować program ""Mieszkanie plus"" na naprawdę masową skalę. Wyborcy to zaakceptują? W końcu to właśnie PiS szło do wyborów zapewniając, że wystarczy nie kraść, a pieniądze znajdą się na wszystko. Ma pan rację, ale hasło ""Wystarczy nie kraść!"" nie musi od razu oznaczać epatowanie rzeką pieniędzy do rozdania. PiS sporą część swoich obietnic spełniło, przynajmniej w jakiejś części. Jedynie pomoc dla ""frankowiczów"" i realne podniesienie kwoty wolnej od podatku nie doczekały się realizacji. Rzecz w tym, że można było lepiej tymi działaniami zarządzać – coś zrobić w pierwszym roku, coś w drugim, coś w trzecim i coś w czwartym. Zamiast pokazywać góry pieniędzy, wskazywać, gdzie są kierowane. Tyle że górę wziął pewien triumfalizm, spowodowany wyższymi wpływami do budżetu z tytułu podatków VAT, PIT i CIT. Zastanawiam się, czy PiS może zrezygnować z roli trybuna ludowego, który zabiera bogatym i oddaje biednym. Zwłaszcza w przededniu trzyletniego maratonu wyborczego. Rzeczywiście jest to dla PiS-u bardzo ryzykowne posunięcie, bo nagle na ich miejsce może wejść ktoś inny, kto wykorzysta rozbuchane społeczne aspiracje. Prezes Kaczyński musi podjąć trudne decyzje, które albo poskutkują utrzymaniem czy wzrostem poparcia, albo spadkami. Jeśli PiS przestanie spełniać oczekiwania swoich wyborców, ci mogą zacząć dostrzegać to, na co dotychczas przymykali oko – afery, niefortunne wypowiedzi, złą prasę na świecie. Będzie to wyglądać mniej więcej tak – wybuchnie jakaś nowa afera, oburzy ludzi i nagle PiS-owi zacznie spadać poparcie. Wszyscy będą się zastanawiać, co się dzieje, bo przecież PiS przetrwało już poważniejsze problemy. A to właśnie będzie skutek wyhamowania polityki rozdawnictwa. Oczywiście ludzie pytani o powody ich nagłej złości na PiS nie powiedzą, że chodzi akurat o to, ale proszę pamiętać, że bardzo niechętnie przyznajemy się do prawdziwych pobudek, którymi się kierujemy. Dużo łatwiej powiedzieć, że nie jestem już w stanie wytrzymać kolejnych afer z udziałem partyjnych działaczy, niż że jestem wściekły, bo PiS przestało rozdawać kolejne socjalne prezenty. Czyli z perspektywy PiS-u można powiedzieć, że lepiej już było? Dziś PiS jest dziś w apogeum swoich sukcesów. Jest na fali wznoszącej, ale taka fala, jak każda, ma swoją granicę wysokości. Przyszły rok będzie dla nich już dużo trudniejszy. Chociażby dlatego, że zbliżają się wybory samorządowe, a PiS ma poważne problemy z popularnymi kandydatami na prezydentów dużych miast. Jednocześnie liczy, że po wyborach będzie mieć prezydentów przynajmniej w połowie miast wojewódzkich. Każdy inny wynik będzie traktowany jako porażka. Polityka socjalna to jedno, ale jest też inna ważna kwestia – czy w drugiej części kadencji PiS nadal będzie nastawione konfrontacyjnie do tak dużej liczby grup społecznych. Ekolodzy, feministki, młodzi ludzie protestujący w obronie sądów, sędziowie, lekarze. Długo mógłbym tak wymieniać. Doszło do tego, że już nawet część sprzyjających PiS-owi dziennikarzy czy wyborców partii patrzy na to sceptycznie, bo widzi, że obiektem ataku może być każdy. PiS faktycznie skonfliktowało się z wieloma grupami, ale musimy mieć świadomość, że należały one do szeroko rozumianej elity społecznej, czyli najlepiej wykształconej i sytuowanej części społeczeństwa. A z tą częścią społeczeństwa PiS walczy od dawna. Partia prezesa Kaczyńskiego nigdy nie ukrywała, że jej celem jest nie tylko zmiana ustrojowa, ale także przebudowa i de facto wymiana całej elity społecznej. Wielu Polakom bardzo się to spodobało. Dlatego, że PiS nawiązało i wykorzystało przy tym pewnego rodzaju oddolną niechęć Polaków do elit, która narastała przez ostatnie 27 lat i która ma też  bardzo wyraźne podłoże materialne. PiS udało się przedstawić elity – czy to sędziowskie, czy akademickie, czy artystyczne – jako oderwane od rzeczywistości, zdegenerowane, nieuczciwe i nieetyczne. Dlaczego im się to udało? Bo elity okazały się nieskuteczne w przewodzeniu społeczeństwu. A taka przecież jest rola elity –  jest to najbardziej doświadczona i wykształcona część społeczeństwa, która powinna przewodzić reszcie w interesie wspólnego dobra. Elitom nie udało się też wytłumaczyć Polakom, że jak w każdej grupie, tak również i u nich trafiają się ""czarne owce"", ale to tylko jednostkowe przypadki, a nie większość. Ponieważ jednak często nie wykluczano ich z tej elity – chociażby słynni ostatnio nieuczciwi sędziowie – to dostarczano amunicji krytykom. Ofensywa przeciwko elitom będzie więc kontynuowana, bo minione dwa lata pokazały, że PiS z nimi wygrywa. Cztery pytania o podsumowanie dwóch lat kadencji Sejmu wysłane do wszystkich posłów, tydzień na udzielenie odpowiedzi, 48 uzupełnionych ankiet – to bilans akcji Onetu i MamPrawoWiedziec.pl z okazji półmetka Sejmu. Czym najchętniej chwalą się posłowie? I tak aż do skutku, czyli zastąpienia obecnych elit elitami wysuniętymi przez PiS? Obecne elity albo zdołają przekonać społeczeństwo, że narracja PiS-u dotyczy znacznej mniejszości ich członków, albo przegrają. I to w warunkach czysto demokratycznych, bez żadnej dyktatury. To prosta arytmetyka wyborcza – ludzi biednych i niewykształconych jest więcej niż zamożnych i dobrze wyedukowanych. Natomiast PiS bardzo skutecznie mobilizuje tę część elektoratu, dzięki czemu może przegłosować elity przy urnach. Opozycja z tą mobilizacją ma o wiele większe problemy. Wracamy tutaj do stwierdzenia, że PiS jest silne jej słabością i słów prezesa Kaczyńskiego, który przekonuje, że sam musi być opozycją dla swojego rządu. Dokładnie, natomiast to nie będzie trwać wiecznie. Moim zdaniem po wyborach samorządowych albo nastąpi rekonstrukcja obecnej opozycji i pojawią się w niej nowe postacie, które będą głosić populistyczne hasła, ale w bardziej wiarygodnej formie, albo też pojawią się na jej miejscu całkowicie nowe siły. A trzeci scenariusz, w którym rolę opozycji przejmie prezydent Andrzej Duda? Uważam, że takie myślenie to błąd. Prezydent nie jest opozycją, jest po prostu ośrodkiem wewnątrz obozu władzy, który walczy o swoją pozycję. Prezydent Duda na samym początku kadencji został bardzo zmarginalizowany, zupełnie niewspółmiernie do roli, jaką ma zapisaną w konstytucji ośrodek prezydencki. Po ponad dwóch latach tej marginalizacji postanowił wyjść z cienia. W tej chwili walczy o swoją pozycję wewnątrz obozu władzy, czego najlepszym dowodem jest kształt ustaw reformujących sądownictwo. Prezydenckie ustawy o KRS i Sądzie Najwyższym nie różnią się przecież radykalnie od tego, co proponowało PiS. Różnią się transferem kompetencji z ministra sprawiedliwości-prokuratora generalnego na prezydenta. Ano właśnie, także to nie jest opozycja. Dzisiejsza opozycja mówi, że w ogóle nie zgadza się na rozbicie korporacji sędziowskiej i podporządkowanie w jakimkolwiek stopniu sądownictwa władzy ustawodawczej. Liczyła też, że na sporze wokół sądów odbije się sondażowo, tymczasem tak się nie stało, bo – paradoksalnie – dzięki konfliktowi z prezydentem obóz władzy zaprezentował się Polakom jako środowisko zaskakująco pluralistyczne, które potrafi twardo rozmawiać o pryncypiach. Tutaj kluczowa była i jest wściekłość olbrzymiej części Polaków na sądownictwo. Ta wściekłość narastała od lat i dlatego dziś większość Polaków nie wierzy w opowieści o zaszczutych sędziach, chociaż rządowa kampania nienawiści wobec nich jest faktem. Mimo tego ocena wymiaru sprawiedliwości jest u większości społeczeństwa jednoznacznie negatywna. Przez ponad ćwierć wieku żadna władza nie potrafiła się z tym problemem uporać. Dlatego dziś wielu Polaków patrzy na to w następujący sposób – skoro nikt nie umiał sobie z tym poradzić, niech przyjdzie PiS, rozwali sądy młotem, a potem zobaczymy, czy coś zmieni się na lepsze. To po pierwsze. Po drugie, różnice, które pojawiły się na tym tle nie zaszkodziły ani PiS-owi, ani prezydentowi. Głowa państwa wreszcie wyszła z cienia, uwolniła się od postaci Adriana z ""Ucha prezesa"" i pokazała, że jednak ma coś do powiedzenia. Natomiast PiS powściągnęło swoich polityków i nie atakowało prezydenta zbyt ostro. Te najbardziej krytyczne wypowiedzi pod jego adresem, które padły nie były autorstwa prezesa PiS-u czy czołowych polityków partii, tylko przede wszystkim polityków Solidarnej Polski oraz części prorządowych, prawicowych mediów. Zresztą podkreślił to sam prezydent, który stwierdził, że nie atakuje go całe PiS, tylko jedno konkretne środowisko – Solidarna Polska. Spór w obozie Zjednoczonej Prawicy zbyt mocno nie razi Polaków, bo nie przybiera formy awantur i wyzywania się przed kamerami. Odbywa się w granicach sporu politycznego, który Polacy akceptują. Co więcej prezes Kaczyński bardzo wygodnie dla swojej partii ustawił ten spór w przestrzeni medialne, nazywając go ""konfliktem czterdziestolatków"". Ludzie usłyszeli, że prezydent walczy z ministrem sprawiedliwości, a nie z PiS-em. Proszę zauważyć, że prezydent Duda w trakcie tego sporu ani razu nie zakwestionował dominującej pozycji prezesa Kaczyńskiego w obozie władzy. Mamy tu zatem walkę między współpracownikami naczelnika państwa o to, kto będzie mieć więcej do powiedzenia. To z pewnością nie jest coś, co w oczach Polaków mogłoby obniżyć notowania obozu rządzącego, o ile oczywiście zostanie utrzymane w pewnych granicach. Jak zatem będzie wyglądać druga część kadencji w wykonaniu PiS-u? Będzie z pewnością dużo trudniejsza od pierwszej. Coraz mniej przekonujące będą argumenty, że Platforma coś zawaliła – po ponad dwóch latach rządów zrzucanie winy na poprzedników nie będzie już przekonywać ludzi. Drugim problemem będą aspiracje dużej części społeczeństwa, które sami rozbudzili i które od tej pory będą trzymać ich za gardło. Po trzecie jest wspomniany już spór z prezydentem, który zupełnie zmienił wzajemne postrzeganie się przez obie strony i może rzutować na dalszą współpracę. To od tego sporu będzie zależeć, czy PiS może liczyć na drugą kadencję? Na pewno będzie zależeć od dalszych losów zmian, które prezes Kaczyński chce wcielić w życie – m.in. dekoncentracji mediów, kształtu ordynacji wyborczej czy przyszłości służb specjalnych. Bez prezydenta nie da się tego przeprowadzić. Wreszcie, wbrew pozorom, PiS jest partią misyjną. To nie jest ugrupowanie ""ciepłej wody w kranie"", które chce tylko przetrwać do kolejnej kadencji. PiS stało się zakładnikiem swojego radykalizmu i tempa reform, które narzuciło. Brak kolejnych zmian może być dla nich zabójczy i prowadzić do pęknięć w partii. Jedni powiedzą, że zrobiliśmy błąd, bo nie potrafiliśmy dogadać się z Dudą; inni stwierdzą, że Duda zdradził. Ten podział już jest w partii silnie widoczny i może się jedynie nasilać, jeżeli nie uda się zawrzeć z prezydentem jakiegoś kompleksowego porozumienia. Wszyscy w partii wiedzą, że jest jakiś spór, ale jeszcze nie wymknął się spod kontroli. Gdyby do tego doszło, to będzie to katastrofa zarówno dla Dudy, jaki dla PiS-u. Bo jeśli nagle w jednym obozie okazuje się, że Kaczyński jest wrogiem Dudy, a Duda wrogiem Kaczyńskiego, to wyborcy są mocno skonsternowani i im się to nie podoba. ""Szorstka przyjaźń"" w jednym obozie politycznym nigdy na dłuższą metę nie kończy się dobrze. Przydatna jest tylko pomiędzy dwoma różnymi obozami.",Prof. Antoni Dudek,
https://wiadomosci.onet.pl/kraj/sejm-w-srode-bedzie-informacja-rzadu-ws-podsluchow/5k3f3,Sejm: w środę będzie informacja rządu ws. podsłuchów,"Posłowie wysłuchają w środę informacji premiera Donalda Tuska nt. ujawnionych przez ""Wprost"" nagrań podsłuchanych rozmów polityków - zdecydowało Prezydium Sejmu. Poinformował o tym wicemarszałek Sejmu Cezary Grabarczyk (PO).","Informację zaplanowano w porządku obrad o godz. 15. Wniosek o nią klub SLD złożył w zeszłym tygodniu, po ujawnieniu pierwszych dwóch rozmów: szefa MSW Bartłomieja Sienkiewicza i prezesa NPB Marka Belki oraz b. ministra transportu Sławomira Nowaka i b. wiceministra finansów Andrzeja Parafianowicza. W uzasadnieniu wniosku wskazano m.in., że urzędnicy państwowi, których rozmowy zostały nagrane ""stawiali się ponad prawem ustalając w sposób pozaprawny zmiany w rządzie, w prawie oraz wyniki przyszłych wyborów"". SLD domaga się także, by premier Donald Tusk zwrócił się do Sejmu o wyrażenie rządowi wotum zaufania, a głosowanie w tej sprawie miałoby się odbyć - według SLD - zaraz po przedstawieniu przez premiera informacji w Sejmie. Sejm udziela rządowi wotum zaufania większością głosów w obecności co najmniej połowy ustawowej liczby posłów. Czyli na sali sejmowej musi być co najmniej 230 posłów, a większość z nich musi zagłosować za wotum - oznacza to konieczność pełnej mobilizacji dla posłów koalicji rządowej. W poniedziałek tygodnik ""Wprost"" opublikował kolejne stenogramy z rozmów polityków m.in. szefa MSZ Radosława Sikorskiego i b. ministra finansów Jacka Rostowskiego. Komentując sprawę nagrań premier zapowiedział, że nie zamierza dymisjonować ministrów, których rozmowy zostały nielegalnie podsłuchane i upublicznione. Podkreślił, że dla niego kluczowe jest dziś zidentyfikowanie grupy, która działa na rzecz destabilizacji Polski. PiS chce z kolei, aby Sejm głosował wniosek o konstruktywne wotum nieufności wobec rządu. Na razie poparcie dla tego wniosku zadeklarowały Solidarna Polska i Polska Razem. Zgodnie z artykułem 158. konstytucji Sejm wyraża Radzie Ministrów wotum nieufności większością ustawowej liczby posłów (231 głosów) na wniosek zgłoszony przez co najmniej 46 posłów i wskazujący imiennie kandydata na premiera. Koalicja PO-PSL ma łącznie 235 posłów, zatem by zdobyć odpowiednią większość, za wnioskiem o konstruktywne wotum nieufności wobec obecnego rządu musiałaby zagłosować nie tylko cała opozycja, ale musiałoby się do niej przyłączyć co najmniej kilku posłów z klubów koalicyjnych.",Sejm. Fot. M. Stankiewicz/Onet,
https://wiadomosci.onet.pl/swiat/turecki-premier-nie-bedzie-rozmow-o-konstytucji-z-prokurdyjska-hdp/f4p83h,Turecki premier: nie będzie rozmów o konstytucji z prokurdyjską HDP,"Premier Turcji Ahmet Davutoglu oświadczył, że prowadzenie rozmów na temat nowej konstytucji z prokurdyjską i lewicową Ludową Partią Demokratyczną (HDP) byłoby niewłaściwe ze względu na - jak to ujął - obraźliwe komentarze jej przedstawicieli.","Szef rządu nie wyjaśnił, o jakie konkretnie wypowiedzi chodzi, ale on i kierownictwo HDP od dawna nie zgadzają się w kwestii polityki władz wobec Kurdów mieszkających na południowym wschodzie kraju. - Jeśli myślą, że będę tolerował ich zniewagi, to się mylą - powiedział Davutoglu na konferencji prasowej w Stambule przed odlotem do Serbii. - Albo będą poważni i nasze drzwi pozostaną dla nich otwarte, albo przywołamy ich do porządku - dodał. HDP, która po listopadowych wyborach po raz pierwszy weszła do tureckiego parlamentu, jest blisko związana z Partią Pracujących Kurdystanu (PKK), głównej organizacji zrzeszającej walczących o niepodległość Kurdów. PKK jest uznawana za organizację terrorystyczną przez UE i USA. HDP oskarża rząd w Ankarze o zabijanie cywilów na południowym wschodzie Turcji, czemu władze zaprzeczają. W połowie grudnia Davutoglu zapowiedział, że możliwe są dwa oddzielne referenda dotyczące ewentualnego przyjęcia nowej konstytucji, a także wprowadzenia systemu prezydenckiego. Wówczas zapowiedział też rozmowy z opozycją na ten temat. Prezydent Turcji Recep Tayyip Erdogan wielokrotnie apelował o wprowadzenie systemu prezydenckiego, który zapewniłby mu większe uprawnienia, czemu zdecydowanie sprzeciwiają się partie opozycyjne.",,
https://wiadomosci.onet.pl/kraj/jutro-rzad-zajmie-sie-prawem-budowlanym-i-karta-nauczyciela/9lwkh,Jutro rząd zajmie się prawem budowlanym i Kartą Nauczyciela,"Rząd na jutrzejszym posiedzeniu zajmie się m.in. projektem założeń do zmian w Prawie budowlanym, których celem jest ułatwienie budowy domów jednorodzinnych. Rada Ministrów omówi także projekt założeń do nowelizacji Karty Nauczyciela dotyczący m.in. zmian w urlopach.","Projekt zmian w Prawie budowlanym, który został przygotowany przez Ministerstwo Transportu, Budownictwa i Gospodarki Morskiej, ma umożliwić budowę domów jednorodzinnych bez pozwolenia. Dom taki nie będzie mógł jednak ograniczać możliwości zabudowy działki sąsiada. Zamiast pozwolenia ma wystarczyć złożenie zgłoszenia wraz z projektem budowlanym w urzędzie administracji architektoniczno-budowlanej. Jeżeli projekt będzie niezgodny np. z miejscowym planem zagospodarowania przestrzennego, urząd będzie miał 30 dni na wniesienie sprzeciwu w tej sprawie. Po upływie tego okresu inwestor będzie mógł rozpocząć budowę. Dzięki zmianom nie będzie trzeba dołączać do projektu budowlanego oświadczeń m.in. o zapewnieniu dostaw energii, wody, ciepła, gazu, czy o warunkach przyłączenia budynku do sieci wodociągowych i kanalizacyjnych. Zbędne będą też oświadczenia zarządcy drogi o możliwości połączenia działki z drogą publiczną, z wyjątkiem dróg wojewódzkich i krajowych. Resort transportu określił w projekcie, w jaki sposób informować sąsiada o zgłoszeniu budowy domu jednorodzinnego. Starosta będzie zamieszczał na stronie biuletynu informacji publicznej wiadomość, że wpłynęło do niego zgłoszenie dotyczące danej inwestycji. Oprócz tego inwestor będzie musiał umieścić tablicę na terenie budowy z informacją o planowanej inwestycji, albo sam będzie mógł o tym poinformować sąsiadów. Projekt znosi obowiązek zgłoszenia przez inwestora w urzędzie terminu rozpoczęcia robót budowlanych. Według ekspertów, z którymi rozmawiała PAP, zmiany nie są rewolucyjne, ale istotnie ułatwią budowę domu jednorodzinnego. Jak mówili, uproszczą procedury budowlane i skrócą termin rozpoczęcia inwestycji. Rada Ministrów ma zająć się również projektem nowelizacji Prawa o ustroju sądów powszechnych i ustawy o Krajowej Radzie Sądownictwa. Chodzi o skrócenie procedury powoływania kandydatów na wolne stanowiska sędziowskie. Z uzasadnienia do projektu wynika, że w latach 2010 i 2011 postępowania ws. obsadzania wakujących stanowisk sędziowskich trwały około roku od momentu obwieszczenia. Jednym z warunków podniesienia sprawności i efektywności wymiaru sprawiedliwości - jak wskazują autorzy projektu - jest optymalne wykorzystanie kadry orzeczniczej. Rząd ma omówić ponadto projekt założeń do nowelizacji Karty Nauczyciela. Zawiera on m.in. propozycje zmian w urlopach, ewidencjonowaniu czasu pracy oraz zakłada stworzenie centralnego rejestru orzeczeń dyscyplinarnych. Projekt, przygotowany przez Ministerstwo Edukacji Narodowej, przewiduje uelastycznienie zasad wykorzystania urlopu wypoczynkowego nauczycieli. Nowe zasady określają wymiar urlopu na 47 dni roboczych w roku, a jego termin ma przypadać na dni wolne od zajęć lekcyjnych. W efekcie nauczyciele będą mogli korzystać z urlopu wypoczynkowego nie tylko w okresie ferii zimowych i letnich, lecz we wszystkie dni, w które nie odbywają się w szkole zajęcia lekcyjne, a więc także w czasie przerw świątecznych oraz dni, które dyrektor szkoły ustali jako wolne od zajęć dydaktyczno-wychowawczych. MEN chce też, by przyznanie nauczycielowi płatnego urlopu dla poratowania zdrowia było uzależnione od wystąpienia choroby zagrażającej wystąpieniem choroby zawodowej lub związanej z warunkami pracy. Zgodnie z projektem, urlop ten będzie udzielany wyłącznie przez lekarza medycyny pracy, a nie pierwszego kontaktu, jak jest obecnie. Urlop ten będzie mógł być przyznany dopiero po 20 latach pracy (obecnie po 7 latach), a czas jego trwania będzie ograniczony do roku (obecnie może wynieść łącznie trzy lata). Projekt rozszerza ponadto zakres rejestrowanych zajęć i czynności realizowanych przez nauczycieli. Obecne rejestrowane są zajęcia dydaktyczne, wychowawcze i opiekuńcze, prowadzone bezpośrednio z uczniem lub na jego rzecz (czyli w ramach pensum) oraz tzw. godziny karciane (pozalekcyjne). Pozostałe zadania realizowane przez nauczycieli w ramach czasu pracy nie podlegają formalnie rejestrowaniu. Według projektu rejestrowane mają być też takie zajęcia i czynności jak: dostępność nauczyciela w szkole dla rodziców uczniów, udział w posiedzeniach rad pedagogicznych oraz zespołach realizujących zadania na rzecz ucznia tworzonych przez dyrektora szkoły, doskonalenie zawodowe uzgodnione z dyrektorem szkoły. MEN chce również zmienić sposób rozliczania przez samorządy środków wydawanych na wynagrodzenia nauczycieli. Tak zwane średnie wynagrodzenia nauczycieli zastąpione zostaną wskaźnikami kalkulacyjnymi. Samorządy zaś, rozliczając się ze środków wydanych na wynagrodzenia nauczycieli, nie będą tego robić osobno dla nauczycieli na poszczególnych stopniach awansu zawodowego, lecz łącznie dla wszystkich zatrudnionych przez siebie. W projekcie zaproponowano ponadto utworzenie centralnego rejestru orzeczeń dyscyplinarnych o ukaraniu najcięższymi karami dyscyplinarnymi. Według MEN taki rejestr byłby skutecznym narzędziem przeciwdziałającym zatrudnieniu w szkole nauczyciela, wobec którego wymierzono kary. Rejestr ma mieć formę elektronicznego zbioru danych. Po zatarciu kary, wpis w rejestrze zostanie usunięty, chyba że chodzi o karę wydalenia z zawodu nauczycielskiego. Rząd zajmie się także założeniami do projektu ustawy o substancjach zubożających warstwę ozonową oraz o niektórych fluorowanych gazach cieplarnianych. Fluorowane gazy cieplarniane (F-gazy) to substancje szczególnie szkodliwe dla środowiska. Są one powszechnie wykorzystywane w Polsce m.in. jako czynniki chłodnicze w lodówkach i klimatyzatorach, do wytwarzania pianek, zwłaszcza poliuretanowych czy jako czynniki gaśnicze. Zgodnie z prawem unijnym Polska musi ograniczyć emisję F-gazów. Projekt ustawy ma przyczynić się do istotnego ograniczenia emisji do atmosfery fluorowanych gazów cieplarnianych i substancji zubożających warstwę ozonową z urządzeń oraz systemów chłodniczych czy przeciwpożarowych. Rząd wysłucha też informacji minister sportu ws. ubiegania się o przyznanie miastu Kraków, wspólnie z regionem tatrzańskim, roli gospodarza Zimowych Igrzysk Olimpijskich i Paraolimpijskich w 2022 roku. Minister sprawiedliwości przedstawi informację dotyczącą polityki karnej oraz projektowanych zmian w Kodeksie karnym.",Fot. Sławomir Kamiński / Agencja Gazeta,
http://wiadomosci.onet.pl/tylko-w-onecie/patryk-jaki-powiedzialem-ze-moge-zaplacic-kare-klubowa-ale-sie-na-to-nie-zgodze/n6mvjc,"Patryk Jaki: powiedziałem, że mogę zapłacić karę klubową, ale się na to nie zgodzę","Patryk Jaki w rozmowie z Onetem przyznał, że była dyspozycja klubu PiS, by nie odrzucać obywatelskiego projektu liberalizującego ustawę antyaborcyjną. – Osobiście powiedziałem, że mogę nawet zapłacić karę klubową, ale nigdy w życiu się na to nie zgodzę. Nie zgodzę się na to, żeby można było abortować dziecko, które ma już serce, nogi, ręce i jest zdolne do samodzielnego życia. To jest coś, co mi się w głowie nie mieści – stwierdził wiceminister sprawiedliwości.",,,
https://wiadomosci.onet.pl/kraj/rzad-przyjal-projekt-zlotowka-za-zlotowke/f0f7ph,"Rząd przyjął projekt ""złotówka za złotówkę""","Rząd przyjął projekt ""złotówka za złotówkę"" dotyczący świadczeń rodzinnych. To niezwykle ważne rozwiązanie dla rodzin, które daje szansę na utrzymanie świadczenia, gdy wzrasta dochód - powiedział minister pracy i polityki społecznej Władysław Kosiniak-Kamysz.","- Ta filozofia wynagradza tych, co podejmują pracę - podkreślił. Dodał, że program nie karze nikogo za podjęcie pracy, ale daje szansę na utrzymanie świadczenia pieniężnego, jeżeli wzrasta dochód rodziny. Według ministra z propozycji, która wejdzie w życie od stycznia, skorzysta w 2016 r. ok. 260 tys. rodzin. Kosiniak-Kamysz uważa, że dzięki nowelizacji w niebyt odejdzie dylemat wielu Polaków - czy pracować w szarej strefie, by utrzymać świadczenie z budżetu państwa. Zdaniem ministra pracy wszystkie podejmowane przez rząd działania, łącznie z wydłużeniem urlopu rodzicielskiego, tworzą nowy, całościowy i efektywny system polityki rodzinnej w Polsce. Zgodnie z projektem rodziny, które przekroczą próg dochodowy, nie stracą świadczeń rodzinnych, jak było do tej pory; będą je nadal otrzymywać, ale pomniejszone o kwotę, o jaką przekroczyły kryterium - wynika z projektu noweli ustawy o świadczeniach rodzinnych, który we wtorek przyjął rząd. To realizacja zapowiedzi z expose premier Ewy Kopacz. Projekt przygotował resort pracy i polityki społecznej. Projekt dotyczy świadczeń rodzinnych i dodatków do nich: becikowego, z tytułu samotnej opieki nad dzieckiem, korzystania z urlopu wychowawczego, wychowywania dziecka w rodzinie wielodzietnej, kształcenia i rehabilitacji niepełnosprawnego dziecka, rozpoczęcia roku szkolnego, nauki dziecka poza miejscem zamieszkania. Projekt nazywany jest ""złotówka za złotówkę"", jednak nazwa ta niezupełnie oddaje zasadę, którą ma wprowadzić; zasada ""złotówka za złotówkę"" obowiązywać będzie po przekroczeniu kryterium dochodowego o co najmniej 20 zł. Teraz, gdy rodzina przekroczy próg dochodowy (574 zł na osobę w rodzinie lub 664 zł dla rodzin z niepełnosprawnym dzieckiem), traci prawo do świadczeń. Jeśli nowela wejdzie w życie, przy przekroczeniu kryterium dochodu świadczenia będą wypłacane w wysokości różnicy między przeciętną, miesięczną wysokością wszystkich świadczeń, o które ubiega się rodzina, a jej dochodem. Rodzina będzie miała obowiązek informowania o zmianach mających wpływ na wysokość otrzymywanych świadczeń.",Minister pracy i polityki społecznej Władysław Kosiniak-Kamysz,
https://wiadomosci.onet.pl/kraj/klub-po-o-kolejnych-krokach-na-przyszlosc-byl-pomysl-wniosku-o-wotum-nieufnosci-dla/xmqfk9g,Klub PO o kolejnych krokach na przyszłość; był pomysł wniosku o wotum nieufności dla rządu,"Złożenie wniosku o konstruktywne wotum nieufności dla rządu Beaty Szydło lub organizacja wielkiej manifestacji w Warszawie – to niektóre pomysły zgłaszane podczas posiedzenia klubu PO. Szef klubu Sławomir Neumann ma nadzieję, że z inicjatywą zakończenia konfliktu politycznego wyjdzie PiS.","Klub PO, który obradował dziś po południu, podsumował dotychczasowy przebieg trwającego od 16 grudnia protestu opozycji na sali obrad. Kolejne spotkanie klubu zaplanowane jest na 4 stycznia. Dzień wcześniej zbierze się Zarząd Krajowy Platformy. Z nieoficjalnych informacji PAP wynika, że była premier Ewa Kopacz zgłosiła podczas obrad klubu pomysł złożenia w Sejmie wniosku o konstruktywne wotum nieufności dla rządu Beaty Szydło. Inicjatywa ta nie spotkała się jednak z entuzjazmem parlamentarzystów PO, w tym również szefa Platformy Grzegorza Schetyny. Według rozmówców PAP, lider Platformy radził, by z wszelkimi tego typu inicjatywami zaczekać na rozwój sytuacji politycznej. - Grzegorz przestrzegał, by nie wyprowadzać teraz armat, bo zabraknie nam amunicji na później, kiedy będzie ona rzeczywiście potrzebna – relacjonował jeden z posłów. Wśród innych postulatów zgłaszanych na posiedzeniu klubu była również organizacja wielkiej manifestacji sił opozycyjnych w Warszawie. Z rozmów z politykami Platformy wynika jednak, że i ten postulat nie zyskał akceptacji większości klubu. - Tak naprawdę nikt nie zgłosił żadnego przełomowego pomysłu, takiego, żeby wszyscy krzyknęli: hurra, robimy to – zaznaczył jeden z uczestników dzisiejszych obrad. - Zdecydowaliśmy więc, że poczekamy co wydarzy się po Nowym Roku – dodał. W Platformie entuzjazmu nie budzi też pomysł szefa Nowoczesnej Ryszarda Petru złożenia wniosku o skrócenie kadencji Sejmu. - Takie wnioski powinny być poważnie przygotowane. 307 głosów jest potrzebnych do samorozwiązania Sejmu i wiemy, że to jest trudna liczba do uzyskania. Szczególnie kiedy składa to partia, która ma 10 procent potrzebnych głosów, nie rozmawiając z innymi o tym, nie przygotowując tego wniosku na poważnie – powiedział dziennikarzom szef klubu PO Sławomir Neumann. Wyraził nadzieję, że przełom roku będzie momentem, kiedy ze strony PiS ""przyjdzie opamiętanie"" i do 11 stycznia Prawo i Sprawiedliwość znajdzie rozwiązanie obecnego kryzysu politycznego. - Być może przełom roku będzie takim momentem, kiedy też to opamiętanie przyjdzie po drugiej stronie – powiedział Neumann. Platforma, podobnie jak i Nowoczesna, wciąż oczekuje, że przyszłoroczna ustawa budżetowa zostanie przegłosowana raz jeszcze. Zdaniem opozycji, głosowania, które odbyły się 16 grudnia w Sali Kolumnowej były nielegalne. PO i Nowoczesna złożyły w tej sprawie zawiadomienia do prokuratury; ich przedstawiciele od 16 grudnia stale przebywają na sali obrad Sejmu i chcą tam pozostać do 11 stycznia, kiedy to zaplanowane jest kolejne posiedzenie Sejmu. Głosowania m.in. nad ustawą budżetową na 2017 rok odbyły się w Sali Kolumnowej, ponieważ wcześniej przez wiele godzin opozycja blokowała mównicę sejmową uniemożliwiając prowadzenie obrad. W tej sytuacji marszałek Sejmu Marek Kuchciński podjął decyzję o kontynuacji obrad w innym miejscu. Protest opozycji był następstwem wykluczenia z głosowań posła PO Michała Szczerby i planowanym przez Kuchcińskiego zmianom zasad pracy dziennikarzy na Wiejskiej.",Sławomir Neumann,
https://wiadomosci.onet.pl/kraj/rekonstrukcja-rzadu-kto-nowym-ministrem-relacja-na-zywo/jbyb4xk,Rekonstrukcja rządu. Nowi ministrowie gabinetu Morawieckiego [RELACJA NA ŻYWO],"W Pałacu Prezydenckim odbyła się uroczystość mianowania nowych członków rządu Mateusza Morawieckiego. Rekonstrukcja była konieczna ze względu na odejście ośmiu ministrów do Parlamentu Europejskiego. Zobacz, kogo do nowych zadań powołał prezydent Andrzej Duda. Przeczytaj naszą relację z tego wydarzenia.",,Rekonstrukcja rządu w Pałacu Prezydenckim,
https://wiadomosci.onet.pl/kraj/staniszkis-wiara-we-wlasna-propagande-musi-prowadzic-do-katastrofy/58mcv,Staniszkis: wiara we własną propagandę musi prowadzić do katastrofy,"- To musi budzić zażenowanie i strach, bo obecny premier i jego rząd zajmują miejsce konstrukcji lepszej, niż w rzeczywistości są. A czas na rozwój się kończy - mówi tygodnikowi ""Do Rzeczy"" prof. socjologii Jadwiga Staniszkis.","W wywiadzie udzielonym Mariuszowi Staniszewskiemu prof. Staniszkis krytykuje premiera Donalda Tuska i działalność jego rządu. Przytacza szereg zmian, których nie ocenia jako dobre. - Takim przykładem jest podniesienie wieku emerytalnego. Ta operacja przy masowym eksporcie młodej siły roboczej i typie zatrudnienia wynikającym z niskich kwalifikacji (…) nie rozwiązuje żadnego problemu - twierdzi Staniszkis. Wśród ""złych praktyk"" wymienia też ustawę o zamówieniach publicznych czy ustawę o VAT. - Premier jest niezdolny do zmian, bo ma strach w oczach - mówi profesor. Socjolog porusza również sprawę zamieszania wokół OFE (kwestia wypłacania dożywotnich emerytur - red.), która - w jej opinii - zaskakuje zachodnich polityków. Twierdzi, że ""w ich krajach taki sposób sprawowania władzy byłby niemożliwy. Oni nie rozumieją atomizacji polskiego społeczeństwa, jaka odziedziczyliśmy po komunizmie oraz faktu, że obywatele niewiele oczekują od państwa"". W obojętności polskiego społeczeństwa, dostrzegającego tylko krótki horyzont czasowy, Staniszkis upatruje też sukcesu reformy emerytalnej. - W Polsce nikt nie traktuje politycznych decyzji poważnie, bo liczy, że zawsze możliwa będzie korekt. Zdaniem Staniszkis Tusk ""tworzy wizerunek Polski jak wyspy stabilności, ale robi to kosztem załamania w przyszłości"". Rozmówczyni ""Do Rzeczy"" wraca również do kwestii dymisji ministra sprawiedliwości. Uważa, że jeśli potwierdzą się informacje o eksperymentach na zarodkach, ""wyrzucenie Jarosława Gowina może być dla Tuska zabójcze"". Ale zauważa jednocześnie, że premier ""dostrzega pewnie szansę na karierę europejską i już mniej przejmuje się polityką krajową"". Spekuluje także, że Tusk może być kandydatem na szefa Komisji Europejskiej.",Fot. Sławomir Kamiński / Agencja Gazeta,
https://wiadomosci.onet.pl/kraj/kurski-o-gowinie-tusk-wzial-go-do-rzadu-by-zuzyc-i-wyrzucic/4pe0f,"Kurski o Gowinie: Tusk wziął go do rządu, by zużyć i wyrzucić","- Tusk wziął Gowina do rządu, by go zużyć i wyrzucić jak wyciśniętą cytrynę - powiedział Jacek Kurski (Solidarna Polska) w programie ""Kawa na ławę"" w TVN24. Wypowiedź posła partii Zbigniewa Ziobro to jeden z głosów w dyskusji w sprawie przyszłości Jarosława Gowina w rządzie.","Były poseł PiS podkreślił, że ""Tusk ma idealną kandydatkę na ministra sprawiedliwości"". - Jest nią Beata Sawicka, otrzaskana w sądach i bez etatu - dodał. Sławomir Neumann (PO) powiedział, że ""powodem do dymisji może być rozejście się oczekiwań premiera i realizacji tych oczekiwań przez ministra"". - Wydaje mi się, że Gowin przekonał się, że chce startować w wyborach na szefa PO. Dodał, że nie wystartuje w nich jako minister, więc próbuje masochistycznie dostarczyć premierowi powodów, by tym szefem zostać. Jeśli w wyborach wystartuje Tusk i Gowin, to Gowin zostanie przejechany walcem - zaznaczył poseł PO. Zbigniew Girzyński (PiS) powiedział, że ""jutro Donald Tusk odwoła Jarosława Gowina"". - Przekonacie się państwo, że się nie myliłem. Donald Tusk wie, że PO jest na równi pochyłej, że traci popularność - powiedział poseł PiS. Przedstawiciel koalicji rządzącej, Jarosław Kalinowski, miał podobne zdanie, co poseł PiS. - Sądzę, że Gowin będzie zdymisjonowany - powiedział poseł PSL. Artur Dębski z Ruchu Palikota powiedział, że ""jeśli jutro Donald Tusk nie strzeli Gowina, straci zaufanie działaczy"". Gowin poza rządem? Już jutro decyzja Premier Donald Tusk zapowiedział, że jutro ogłosi swoją decyzję dotyczącą przyszłości Gowina w resorcie sprawiedliwości. Spekulacje dotyczące ewentualnej dymisji ministra pojawiły się po wypowiedzi na temat zarodków, która wywołała medialną i polityczną burzę. Źródła PAP w kierownictwie PO przekonują, że Gowin czasowo zachowa stanowisko, ale tylko do lata; jak oceniają pożegna się on z rządem podczas zapowiadanej przez premiera na połowę roku szerszej rekonstrukcji rządu. - Nikt nie uzna za poważnej rekonstrukcji, w wyniku, której straci stanowisko np. tylko minister edukacji Krystyna Szumilas. Innych oczywistych kandydatów do dymisji nie ma. Dlatego odejście Gowina z rządu wybrzmi mocniej, jeśli nie nastąpi teraz, a wpisze się w cykl głębszych zmian w Radzie Ministrów - uważa polityk z władz PO. Rozmówcy PAP przyznają jednocześnie, że nie można całkowicie wykluczyć, iż premier zdymisjonuje Gowina w najbliższych dniach. - To jest tylko i wyłącznie decyzja szefa rządu, tak jak w przypadku dymisji ministra skarbu Mikołaja Budzanowskiego nie było żadnych konsultacji i dowiedzieliśmy się o niej dopiero z konferencji premiera. Wszystko jest możliwe - powiedział PAP członek zarządu Platformy. Ostro krytykują Gowina w mediach czołowi politycy PO, m.in. wiceszef PO Grzegorz Schetyna oraz przewodniczący klubu parlamentarnego Rafał Grupiński. - On (Gowin) szkodzi rządowi jako całości, jest takim enfant terrible"" - stwierdził Schetyna w RMF FM. Grupiński przekonywał dziennikarzy, że wypowiedzi ministra ""obciążają wizerunek rządu"". ""Powiem delikatnie, minister Gowin ciągle nadużywa cierpliwości swojego szefa - ocenił szef klubu PO. Wiceszefowa klubu PO Małgorzata Kidawa-Błońska nazwała wypowiedź Gowina ""zwyczajnie głupią"", a prezydencki doradca Tomasz Nałęcz ""kłopotliwą"". O możliwej dymisji Gowina w najbliższym czasie mówi nieoficjalnie otoczenie marszałek Sejmu Ewy Kopacz. Zdaniem politologa UW, dr. Rafała Chwedoruka są dwie przesłanki wskazujące na to, że premier nie odwoła Gowina już teraz, ale raczej poczeka do letniej rekonstrukcji rządu. ""Gowin pilotuje sprawę deregulacji, a pozbawienie go stanowiska w momencie, gdy batalia jest w fazie finalnej, mogłoby podważyć całą reformę"" - zauważył. Jak zaznaczył, zmiany w Radzie Ministrów, o których mówił premier, mają się odbyć latem. - Premierowi - po odwołaniu Mikołaja Budzanowskiego - trudno byłoby odwołać kolejnego ministra. Tym bardziej, że elektorat PO jest różnorodny i jednoznaczne odcięcie się od Gowina mogłoby zostać źle odebrane przez część zwolenników PO - podkreślił politolog. - Tusk będzie chciał odwołać członków rządu w lecie, bo wtedy nie przyniesie to uszczerbku ich wizerunkowi, i będzie mógł odwołać ich zgodnie z zachowaniem rytuału, mówiąc że spełnili swoje zadania - dodał Chwedoruk. Politolog zauważył też, że możliwości premiera nie są nieograniczone - ze względu na spadek poparcia dla partii oraz konflikt na linii Tusk-Schetyna i ośrodek prezydencki. - Decyzja premiera będzie zależała od tego, czy odwołanie, bądź pozostawienie Gowina zmieni coś w tym układzie sił - zaznaczył. Kolejne spotkanie Tusk-Gowin Poniedziałkowe spotkanie Tusk-Gowin nie będzie pierwszym z serii ""dyscyplinujących"". Do poprzedniego doszło na początku marca po tym, jak minister (razem z partyjnymi konserwatystami) zagłosował przeciwko klubowemu projektowi o związkach partnerskich, a tuż przed głosowaniem stwierdził z mównicy sejmowej, że projekt jest niezgodny z konstytucją. Tusk oświadczył wówczas, że Gowin pozostaje ministrem sprawiedliwości. Jak mówił, przekonała go deklaracja ministra, że nie będzie on już miał problemów z rozróżnieniem kwestii własnych poglądów i lojalności członka rządu. Przyznał, że ""z ulgą przyjął gotowość ministra sprawiedliwości do dalszej współpracy"". - Na starość serce mięknie i nie chcę przesadzać z tym okrucieństwem - mówił szef rządu. Tym razem poszło o wypowiedź Gowina dotyczącą zarodków: ""Możemy z dużym prawdopodobieństwem powiedzieć, że na embrionach dokonuje się rozmaitych eksperymentów naukowych, z reguły prowadzących do uśmiercenia tych embrionów"" - powiedział Gowin w TVN24. - W Niemczech nie wolno przeprowadzać eksperymentów naukowych na embrionach, ale na embrionach niemieckich. Natomiast naukowcy niemieccy ""importują"" embriony z innych krajów, prawdopodobnie także z Polski i na nich przeprowadzają eksperymenty - mówił minister. Kiedy media nagłośniły jego wypowiedź o zarodkach, Gowin przekonywał, że została ona zmanipulowana w przekazie medialnym. Deklarował, że jego intencją było pokazanie realnych problemów wynikających z braku polskich regulacji dotyczących in vitro, a także wskazanie rozwiązań niemieckich jako wzorowych. Zdaniem Tuska dotychczasowe tłumaczenie Gowina ""chyba nie za bardzo wytrzymuje próbę konfrontacji"". Dopytywany, czy w grę wchodzi dymisja ministra - jak sugerują niektórzy członkowie PO - premier odparł, że jest to jeden z wariantów. - Teraz sprawa z mojego punktu widzenia jest w tym sensie poważniejsza, że jest dalszym ciągiem nieporozumień. Ja bym nie chciał, aby ministrowie ewokowali za dużo emocji i za bardzo skupiali uwagę na swoich czasami nie do końca przemyślanych wypowiedziach - podkreślił premier.","Jarosław Gowin, fot.PAP/Lech Muszyński",
https://wiadomosci.onet.pl/kraj/rzad-jutro-o-projekcie-ustawy-budzetowej-na-2014-rok/yszkh,Rząd jutro o projekcie ustawy budżetowej na 2014 rok,"Rada Ministrów w piątek ma ostatecznie przyjąć projekt budżetu na 2014 rok oraz strategię zarządzania długiem sektora finansów publicznych w latach 2014-2017. Wstępnie przyjęto, że deficyt w przyszłym roku nie przekroczy 47,7 mld zł.","Wstępny projekt budżetu został przyjęty przez rząd na początku września po trwającym dwa dni posiedzeniu; następnie został on przesłany do konsultacji społecznych. Premier Donald Tusk mówił po posiedzeniu rządu, że kilkanaście godzin bardzo poważnej dyskusji pokazało, że budżet został skonstruowany odpowiedzialnie. Do końca września ostatecznie przyjęty dokument powinien trafić do Sejmu. We wstępnym projekcie założono, że deficyt nie przekroczy 47,7 mld zł. Początkowo rozważano deficyt w wysokości 51,6 mld zł, ale - jak tłumaczył wicepremier, minister finansów Jacek Rostowski - wskutek zaplanowanych zmian w systemie emerytalnym udało się go obniżyć. Rostowski pytany w środę o zmiany w projekcie budżetu na 2014 rok, stwierdził jedynie, że ""będą małe"", a ich szczegóły zostaną przedstawione w piątek. W przyjętym wstępnie projekcie założono, że w 2014 r. wydatki nie przekroczą 324,2 mld zł i będą niższe o ok. 3 mld zł od przewidywanych wydatków w 2013 r. Podobnie jak w latach ubiegłych zamrożone pozostaną progi podatkowe oraz fundusz wynagrodzeń w jednostkach sektora finansów publicznych (bez samorządów). Na podwyżki mogą natomiast liczyć pracownicy publicznych szkół wyższych, których wynagrodzenia mają rosnąć w nominalnym tempie 9,14 proc. rocznie. W planie finansowym Funduszu Pracy na rok 2014 przewidziano, że wydatki funduszu będą większe o ponad 1 mld zł niż w 2013 r. i wyniosą ok. 11,8 mld zł. Rząd zaplanował w projekcie utrzymanie w przyszłym roku wydatków na obronę narodową na poziomie 1,95 proc. PKB. Zgodnie z projektem dochody budżetu państwa wyniosą 276,5 mld zł wobec planowanych w tym roku ponad 275,7 mld zł. Przewidziano, że dochody z dywidend wyniosą 5,1 mld zł, a z opłat, grzywien, odsetek i innych dochodów niepodatkowych 17,2 mld zł. Zgodnie z projektem dochody podatkowe w 2014 r. mają wynieść 247,9 mld zł, a przychody z prywatyzacji 3,7 mld zł. Akcyza na alkohole spirytusowe ma wzrosnąć o 15 proc., a na wyroby tytoniowe - o 5 proc. Projekt przygotowano przy założeniu, że w przyszłym roku PKB wzrośnie o 2,5 proc., średnioroczna inflacja wyniesie 2,4 proc., a stopa bezrobocia rejestrowanego utrzyma się (podobnie jak na koniec 2013 r. ) na poziomie 13,8 proc. Ministrowie mają też przyjąć ""Trzyletni plan limitu mianowań urzędników w służbie cywilnej na lata 2014-2016"". W projekcie zakłada się, że każdego roku limit mianowań wynosić ma 500 osób. 27 sierpnia projekt pozytywnie zaopiniowała Rada Służby Cywilnej.","Donald Tusk, fot. PAP/Radek Pietruszka",
https://wiadomosci.onet.pl/tylko-w-onecie/pawlak-nie-bedzie-ostatni-rzad-tuska-czekaja-duze-zmiany/k17r7,Pawlak nie będzie ostatni? Rząd Tuska czekają duże zmiany,"Prezydent Bronisław Komorowski odwołał dziś Waldemara Pawlaka ze stanowiska wicepremiera i ministra gospodarki. Pewne jest jednak, że to nie ostatnie zmiany w rządzie Donalda Tuska. Czy ktoś jeszcze odejdzie ze swojego stanowiska? Spekulacji jest wiele.","Odwołanie Pawlaka to skutek jego wniosku o dymisję, który złożył tuż po przegranych wyborach na szefa PSL. Przypomnijmy. Blisko dwa tygodnie temu Pawlak przegrał wewnętrzne wybory na szefa swojej partii, a tuż po nich zapowiedział, że pożegna się też ze stanowiskami zajmowanymi w rządzie. Były już szef PSL uzasadniał, że rezygnuje ze swojego urzędu, bo ""członkiem rządu, a szczególnie wicepremierem musi być osoba, która ma zaufanie swojego środowiska"". Wybory szefa PSL pokazały, że je utracił. Jeszcze przed przyjęciem dymisji Pawlaka było jasne, że rząd Tuska czekają zmiany. Wśród potencjalnych kandydatów na ministrów wymieniano przede wszystkim Janusza Piechocińskiego, ale na giełdzie nazwisk znalazły się też nazwiska Stanisława Żelichowskiego (miałby wrócić do ministerstwa środowiska), Adama Jarubasa i Krzysztofa Hetmana. Kwestia zmian w rządzie nadal pozostaje nierozstrzygnięta, ale wiele wskazuje na to, że kandydata PSL na ministerialne stanowisko poznamy dopiero po 1 grudnia. To wtedy odbędzie się pierwsze posiedzenie Rady Naczelnej partii, która w kompetencjach ma właśnie przestawienie kandydata Stronnictwa do funkcji w rządzie. Premier Tusk zapowiedział też w ubiegłym tygodniu, że po 1 grudnia spotka się z nowym szefem PSL, a następnie odbędzie się spotkanie koalicyjne w sprawie ustalenia szczegółów zmian w rządzie. Mimo, że nadal nic nie jest pewne, media i politycy od tygodnia zastanawiają się, jakie stanowisko w rządzie obejmie nowy prezes PSL. To, że wejdzie do rządu w randze wicepremiera jest bowiem niemal pewne. Trwają jednak spekulacje, czy pozostanie ministrem bez teki, czy obejmie, któryś z resortów. W gestii PSL jest obsada resortów gospodarki, rolnictwa oraz pracy, jednak ze względu na to, że Piechociński jest ekspertem ds. transportu, prawdopodobne jest, że szef PSL mógłby zastąpić Sławomira Nowaka właśnie w tym resorcie. Nowak dziś rano sam podgrzał atmosferę spekulacji, kiedy w RMF FM podkreślił, że w każdej chwili jest gotowy na dymisję. - To oczywiście premier o tym zdecyduje i ciała statutowe Platformy Obywatelskiej. (...) Powiedziałem premierowi i zarządowi partii, że ja jestem w pełnej gotowości (do oddania urzędu - red.) - powiedział. Media spekulują również, że gdyby doszło do zmiany na stanowisku ministra transportu, resort gospodarki przeszedłby na ręce Platformy Obywatelskiej. W takim przypadku tekę ministra objąłby Tomasz Tomczykiewicz, były szef klubu PO, a ostatnio wiceminister gospodarki. Nowak, choć przyznał, że nie wyklucza dalszych zmian w rządzie, zaznaczył, że z jego informacji wynika, że premier ""nie przewiduje zmiany portfolio, za które odpowiada Platforma i PSL"". W takim wypadku ostatni scenariusz wydaję się być mało prawdopodobny.","Donald Tusk, fot. PAP/Krzysztof Świderski",
https://wiadomosci.onet.pl/kraj/posiedzenie-rzadu-min-o-polityce-energetycznej-polski/drtq4,Posiedzenie rządu m.in. o polityce energetycznej Polski,Rząd we wtorek po godz. 9 kontynuuje rozpoczęte w poniedziałek wieczorem posiedzenie. W porządku obrad jest m.in. informacja o realizacji w 2012 r. założeń zapisanych w dokumencie Polityka energetyczna Polski do 2030 r.,"Ten przyjęty w 2009 r. dokument przedstawia strategię państwa dotyczącą polskiej energetyki, zarówno w perspektywie krótko- jak i długoterminowej. Aktualizując go przyjęto m.in. założenie, by Polska wykorzystywała maksymalnie zasoby własne - stąd utrzymanie dominującej roli energii z węgla w miksie energetycznym oraz rosnące znaczenie gazu - w tym i łupkowego, a także planowany udział energii z elektrowni jądrowej. W ramach zobowiązań ekologicznych Unia Europejska wyznaczyła na 2020 rok cele ilościowe - tzw. ""3x20 proc."", tj.: zmniejszenie emisji gazów cieplarnianych o 20 proc. w stosunku do roku 1990, zmniejszenie zużycia energii o 20 proc. w porównaniu z prognozami dla UE na 2020 r. oraz zwiększenie udziału odnawialnych źródeł energii do 20 proc. całkowitego zużycia energii w UE. Ministrowie wysłuchają ponadto informacji resortu gospodarki na temat realizacji zaleceń Rady UE skierowanych do Polski w ramach tzw. Semestru Europejskiego 2013. Semestr Europejski to cykl, podczas którego koordynuje się politykę gospodarczą i fiskalną w UE. Jego najważniejsza część przypada na pierwszych sześć miesięcy w roku. Podczas europejskiego semestru państwa członkowskie dopasowują swoją politykę budżetową i gospodarczą do celów i zasad ustalonych na szczeblu UE. Dzięki temu semestr ma zapewnić zdrowe finanse publiczne, sprzyjać wzrostowi gospodarczemu, zapobiegać nadmiernym zakłóceniom równowagi makroekonomicznej w UE. Rząd zajmie się ponadto projektem uchwały ws. ustanowienia programu wieloletniego ""Ochrona zdrowia zwierząt i zdrowia publicznego"". Trzecia już edycja programu ma objąć lata 2014-18. Program dotyczy m.in. kontroli występowania substancji niedozwolonych w żywności pochodzenia zwierzęcego, oceny występowania chorób odzwierzęcych oraz szkoleń dla Inspekcji Weterynaryjnej.",,
https://wiadomosci.onet.pl/kraj/prezydent-rada-gabinetowa-przejawem-troski-o-strategiczna-sprawe/l3ybf,Prezydent: Rada Gabinetowa przejawem troski o strategiczną sprawę,"Posiedzenie Rady Gabinetowej jest przejawem wspólnej troski o sprawę strategicznie ważną dla Polski, jaką jest wyznaczenie strategii postępowania państwa polskiego ws. perspektyw związanych z wejściem do strefy euro - oświadczył we wtorek prezydent Bronisław Komorowski.","W Pałacu Prezydenckim zebrała się Rada Gabinetowa, czyli rząd pod przewodnictwem prezydenta. Komorowski zastrzegł, że stara się nie nadużywać formuły Rady Gabinetowej - ""dostępnej z mocy konstytucji"" - dla spraw błahych. ""Dzisiejsze zwołanie Rady Gabinetowej, w pełnym porozumieniu z panem premierem, jest przejawem wspólnej troski o sprawę strategicznie ważną dla Polski, jaką jest wyznaczenie strategii postępowania państwa polskiego w sprawie zasadniczej"" - powiedział prezydent. Jak wyjaśnił, chodzi o ""zasady polskiego uczestnictwa w pogłębiającej się integracji europejskiej"". ""W ramach tego stoi bardzo poważne pytanie o perspektywy związane z wejściem do strefy euro"" - zaznaczył Komorowski. Nawiązał też do unijnego budżetu na lata 2014-20. ""Faktem jest ewidentny sukces pana premiera i rządu (...), jeśli chodzi o kształt budżetu UE (...), to jest wielki sukces, wielka szansa i wielkie wyzwanie"" - ocenił prezydent. W Pałacu Prezydenckim we wtorek rano zebrała się Rada Gabinetowa, czyli rząd pod przewodnictwem prezydenta. Tematem posiedzenia jest polska strategia w sprawie wejścia do strefy euro. Bronisław Komorowski chce, by Polska do 2015 r. spełniła kryteria niezbędne do przyjęcia wspólnej waluty; decyzja w tej sprawie miałaby zapaść po wyborach parlamentarnych. Po zakończeniu posiedzenia w Pałacu Prezydenckim odbędzie się konferencja prasowa prezydenta i premiera Donalda Tuska. Komorowski: nie wyznaczać daty wejścia Polski do strefy euro Prezydent Bronisław Komorowski proponuje odejście od dyskusji o dacie wejścia Polski do strefy euro na rzecz wyznaczenia terminu polskiej gotowości do przyjęcia wspólnej europejskiej waluty. ""Chciałbym zaproponować odejście od wyznaczania jakiejkolwiek daty wystąpienia o członkostwo w strefie euro"" - powiedział Komorowski, otwierając we wtorek posiedzenie Rady Gabinetowej, którego tematem jest polska strategia w sprawie wejścia do strefy euro. Prezydent powiedział, że należy wyznaczyć datę uzyskania polskiej gotowości ""poprzez zakończenie procesu przygotowania i uzyskiwania kryteriów z Maastricht"". ""Bez tego wszystkie rozważania, wszelkie wyznaczanie dat jest zajęciem w moim przekonaniu płonnym i mało logicznym"" - uważa Komorowski. ""Chciałbym więc zaproponować wyznaczenie kalendarza działań na rzecz daty uzyskania przez Polskę zdolności do wypełnienia kryteriów jako warunku sensowności w ogóle rozważania kwestii członkostwa naszego w strefie euro"" - powiedział prezydent. Tusk: euro nie jest źródłem kryzysu Europy Źródłem kryzysu finansowego i gospodarczego Europy nie jest wspólna waluta - przekonywał we wtorek premier Donald Tusk. Pozostawanie poza strefą euro byłoby dla Polski niebezpieczne - ocenił. ""To nie fakt, że istotna część Europy posiada wspólną walutę jest źródłem kryzysu. Podzielam opinię, że jest dokładnie odwrotnie, że szansą na długotrwałą koniunkturę w Europie będzie wzmacnianie wspólnej strefy walutowej"" - powiedział Tusk we wtorek na posiedzeniu Rady Gabinetowej, którego tematem jest polska strategia w sprawie wejścia do strefy euro. Podkreślił, że iluzją jest obecność Polski w Europie ""tylko częściowo"". ""Proces integracji europejskiej jest procesem dynamicznym. Przygniatająca większość państw Unii Europejskiej zmierza do większej, a nie mniejszej integracji. Pozostaje kluczowym dylematem polskiej polityki, czy Polska dziś i w przyszłości będzie wśród państw, które zmierzają ku integracji, czy też będzie państwem, które będzie się dystansowało od procesu integracji i pozostawało na politycznych peryferiach Europy"" - zaznaczył. ""Jesteśmy zdecydowanymi zwolennikami, aby Polska uczestniczyła w procesie integracji Europy, a nie pozostawała na uboczu. Trzeba podkreślić, że wspólna waluta jest dzisiaj kluczową osią tej integracji. Pozostawanie poza wspólną walutą - jako strategia - byłoby dla polski niebezpieczne"" - podsumował Tusk. Tusk: Polska musi być przygotowana do przyjęcia euro Zadaniem rządu nie jest wyznaczanie daty wstąpienia Polski do strefy euro, ale przygotowanie kraju do tego, by spełnił kryteria przyjęcia wspólnej waluty - powiedział premier Donald Tusk we wtorek podczas posiedzenia Rady Gabinetowej. Premier mówił, że Polska musi zostać przygotowana do bycia w strefie euro. ""Zadaniem rządu jest oczywiście nie wyznaczanie daty, bo tu potrzebna będzie zgoda opinii publicznej, wsparcie pana prezydenta, konsens pomiędzy siłami politycznymi, ale zadaniem rządu jest przygotowanie Polski możliwie szybko do tego, by te kryteria spełniać"" - podkreślił szef rządu. Jak przekonywał, ""nie po to, by być prymusem w Europie"", a dlatego, że państwo spełniające kryteria z Maastricht jest państwem zdrowszym ekonomicznie i finansowo. ""Nawet gdybyśmy z jakichś powodów opóźniali swój marsz do strefy euro, to i tak warto te kryteria spełniać, bo jest to bezpieczniejsze dla obywateli i dla państwa"" - ocenił Tusk. ""Nie data, ale pełne przekonanie, że jest to bezpieczne dla Polaków i że to będzie pozytywnie wpływało na dobrobyt w Polsce, że to jest jakby zasada, którą my i nasi następcy muszą się bezwzględnie kierować. Polska nie powinna wejść do strefy euro, jeśli będą jakieś istotne wątpliwości co do tego, jak to wpłynie na życie każdego Polaka"" - zaznaczył premier. Jak dodał, taką właśnie deklarację w imieniu rządu chce złożyć przed prezydentem.",,
https://wiadomosci.onet.pl/kraj/kosiniak-kamysz-przedstawil-rzadowi-informacje-o-dialogu-spolecznym/686kbd,Kosiniak-Kamysz przedstawił rządowi informację o dialogu społecznym,"Minister pracy Władysław Kosiniak-Kamysz przedstawił rządowi informację o wspólnych pracach ze związkami zawodowymi i organizacjami pracodawców nad nową ustawą o Radzie Dialogu Społecznego, która ma zastąpić Komisję Trójstronną.","W sobotę szefowie związków zawodowych, organizacji pracodawców i resortu pracy parafowali wspólny tekst projektu nowej ustawy. Strony dały sobie dwa tygodnie na uzyskanie poparcia dla projektu od swoich ciał statutowych. W tym czasie minister miał zdać z nich relację rządowi. Minister ocenił dziś na konferencji prasowej po posiedzeniu rządu, że przestrzeń dialogu ze związkami zawodowym i pracodawcami ""otwiera się coraz bardziej"". Kosiniak-Kamysz powiedział, iż ma już pierwszy sygnał - od Forum Związków Zawodowych - że ""nie tylko lider (Tadeusz Chwałka) ale i całe prezydium, cała organizacja potwierdza te ustalenia i to nowe otwarcie do dialogu"". Zaznaczył, że w projekcie nie chodzi tylko o zmianę nazwy, ale zmianę całej filozofii dialogu społecznego w Polsce - ""z rotacyjnym przewodniczącym, który by pochodził nie tyko z rządu, ale też z organizacji związkowych i pracodawców, nowe uprawnienia w podejmowaniu, opiniowaniu aktów prawnych, prezentowaniu sprawozdania przed Sejmem i uniezależnienia instytucji dialogu"". Uzgodniona podczas spotkania i parafowana w sobotę projektowana ustawa ma doprowadzić do zastąpienia obecnej Komisji Trójstronnej Radą Dialogu Społecznego. Rada ma być niezależna od rządu. Jej członków – w równej liczbie z każdej ze stron - wskazywać będą uczestniczące w jej pracach organizacje związkowe, pracodawców oraz premier. Nominować członków RDS ma prezydent. Udział w radzie będzie osobisty – nie będzie można delegować zastępcy. Przewodnictwo w radzie ma być rotacyjne – na przemian z każdej ze stron – związkowej, pracodawców i rządowej. Kadencja przewodniczącego ma trwać rok, również w wojewódzkich radach, które powstaną w miejsce wojewódzkich komisji dialogu społecznego. Rada miałaby dysponować własnym budżetem i przeznaczać go m.in. na bieżącą działalność związaną z realizacją dialogu, opinie eksperckie, koordynację prac. Do obsługi jej prac ma powstać biuro. Podczas spotkania uzgodniono też projekt regulaminu prac rady, zasady funkcjonowania i finansowania biura. Ustawa ma nosić tytuł ""O Radzie Dialogu Społecznego i innych instytucjach dialogu społecznego"". Rada ma wspierać prowadzenie dialogu społecznego na wszystkich szczeblach jednostek samorządu terytorialnego. Projekt przewiduje też m.in. doroczne sprawozdanie z dialogu społecznego dla Sejmu, możliwość występowania do Sądu Najwyższego z wnioskiem o interpretację przepisów. Projekt ustawy o RDS po raz pierwszy prezentowano na spotkaniu u prezydenta Bronisława Komorowskiego w październiku 2013 r. Związki zawodowe przygotowały go, gdy w czerwcu zawiesiły prace w KT, uznając, że dialog w komisji jest pozorowany, a rząd nie bierze pod uwagę ich postulatów. Potem własny projekt przedstawili pracodawcy, a następnie wspólny zespół wypracował jednolity tekst, przedstawiony przez związki i pracodawców rządowi. Prezydent Komorowski w środę podczas spotkania ze wszystkimi trzema stronami rozmów zapewnił, że sprzyja tym pracom i projektowi ustawy. Deklarował, że będzie oddziaływał na parlament, by jak najpilniej przeprowadził proces legislacyjny, aby ustawa weszła w życie jak najszybciej - jeszcze przed zakończeniem kadencji parlamentu. Nad parafowanym w sobotę dokumentem pracowali wspólnie eksperci związków, pracodawców i resortu pracy z udziałem wiceministra Jacka Męciny. W pracach nad projektem oprócz strony rządowej uczestniczyły organizacje reprezentowane w komisji trójstronnej - NSZZ ""Solidarność"", OPZZ i Forum Związków Zawodowych ze strony związkowej oraz Konfederacja Lewiatan, Pracodawcy RP, Związek Rzemiosła Polskiego i Business Centre Club - ze strony pracodawców. Będą jeszcze trwały prace nad innymi rozwiązaniami - m.in. sposobem negocjacji poziomu minimalnego wynagrodzenia, waloryzacji świadczeń emerytalnych, czy weryfikacji progów dochodowych dla pomocy społecznej.",Władysław Kosiniak-Kamysz,
https://wiadomosci.onet.pl/kraj/piechocinski-o-zmianach-w-rzadzie-moga-byc-zaskakujace/7wwne,Piechociński o zmianach w rządzie: mogą być zaskakujące,"Wicepremier Janusz Piechociński ujawnił w programie ""Jeden na jeden"" w TVN 24, że zapowiedziane przez Donalda Tuska zmiany w rządzie będą dotyczyły ministrów nominowanych przez PO. Jak dodał, premier poinformował go o tym, kogo te zmiany będą dotyczyły. Lider PSL nie chciał jednak zdradzić nazwisk. - Zmiany mogą być zaskakujące - przyznał.","Wczoraj szef rządu poinformował dziennikarzy, że w związku z planowanym odejściem szefa Kancelarii Premiera Tomasza Arabskiego przewiduje zmiany w rządzie - Poinformuję o nich na posiedzeniu Rady Ministrów w środę - zapowiedział premier Donald Tusk. Jak dodał, zmiany będą dotyczyć też ministrów konstytucyjnych. Z rozmów z politykami koalicji wynika, że Tomasza Arabskiego - który ma zostać ambasadorem w Hiszpanii - na stanowisku szefa Kancelarii Premiera może zastąpić szef Rządowego Centrum Legislacji Maciej Berek; natomiast sekretarzem stanu w KPRM w miejsce Ewy Kierzkowskiej może zostać współpracownik szefa PSL Janusza Piechocińskiego Tomasz Jędrzejczak. Przedstawiciele opozycji uważają, że członków rządu, którzy powinni zostać wymienieni, jest znacznie więcej. Wśród kandydatów do odwołania wyliczają przede wszystkim ministra skarbu Mikołaja Budzanowskiego, a także szefa resortu zdrowia Bartosza Arłukowicza. Wiceszefowa PiS Beata Szydło powiedziała, że zapowiedzią zmian w rządzie premier ""przykrywa"" coraz gorszą sytuację gospodarczą, a także debatę nad paktem fiskalnym, która ma odbyć się w przyszły wtorek. - Rząd jest słaby i każdy minister nadaje się do wymiany. Nie chcę spekulować, jakie to będą nazwiska, bo właśnie o to chodzi Tuskowi. Pewnie, jak zawsze w wykonaniu tego premiera, z dużej chmury będzie mały deszcz. Odwołani zostaną Arabski i Kierzkowska, a pozostałych ministrów premier pouczy - stwierdziła. Dziennikarze pytali też wczoraj premiera, czy zmienił zdanie ws. swojej zapowiedzi, że nie będzie ubiegał się w 2014 r. o funkcję przewodniczącego PO. - Jeśli zmienię decyzję w sprawie kandydowania, to natychmiast państwa poinformuję i nie wykluczam, że to będzie szybki komunikat - odpowiedział. Tusk był też pytany o nowego szefa Agencji Bezpieczeństwa Wewnętrznego. - Gdy będę miał informację, to ją przekażę. Jak wiecie, ja nie lubię o służbach rozmawiać, kiedy nie ma jakiejś ewidentnej potrzeby - odpowiedział.","Janusz Piechociński, fot. PAP/Bartłomiej Zborowski",
https://wiadomosci.onet.pl/kraj/rzad-o-budzecie-na-2015-r-i-zmianach-dot-urzedow-i-izb-skarbowych/4w68e,Rząd o budżecie na 2015 r. i zmianach dot. urzędów i izb skarbowych,Rząd na rozpoczętym we dziś po godz. 11 posiedzeniu zajmie się projektem budżetu na 2015 rok. Ministrowie omówią też propozycję organizacyjnego połączenia urzędów i izb skarbowych oraz zmiany w zasiłkach chorobowych celników.,"To pierwsze posiedzenie Rady Ministrów po wyborze premiera Donalda Tuska na szefa Rady Europejskiej. Ministrowie powitali premiera oklaskami, a wicepremier Elżbieta Bieńkowska wręczyła mu bukiet biało-czerwonych róż. Ministrowie mają zająć się projektem ustawy budżetowej we wtorek, ale - jak zaplanowano - zakończenie prac ma nastąpić na specjalnym posiedzeniu w środę. Projekt przyszłorocznego budżetu przewiduje wzrost PKB w wysokości 3,4 proc. i średnioroczną inflację w wysokości 1,2 proc. - wynika z dokumentu, do którego dotarła PAP. Zgodnie z założeniami polska gospodarka w przyszłym roku wzrośnie o 3,4 proc., po wzroście o 3,3 proc. w tym roku. Eksport w 2015 r. powinien być wyższy o 5,4 proc., po takim samym wzroście w bieżącym roku. Import wzrośnie o 6,4 proc., po wzroście o 6 proc. w 2014 r. Założono, że popyt krajowy będzie w 2015 r. wyższy od tegorocznego i wyniesie 3,8 proc., podczas gdy w obecnym roku wskaźnik ten wyniesie 3,5 proc. Konsumpcja będzie wyższa o 2,8 proc. (w tym spożycie prywatne o 3 proc. i publiczne o 2,2 proc.), po wzroście 2,6 proc. w br. W dokumencie przyjęto, że przeciętne wynagrodzenie brutto w gospodarce wyniesie 3 tys. 959 zł, a w sektorze przedsiębiorstw 4 tys. 185 zł. Założono, że w gospodarce będzie zatrudnionych 9 mln 754 tys. osób, z tego 5 mln 591 tys. osób w sektorze przedsiębiorstw. Stopa bezrobocia na koniec przyszłego roku ma wynieść 11,8 proc. Ministrowie zajmą się też projektem zmian w ustawie o Służbie Celnej oraz w ustawie o urzędach i izbach skarbowych. Proponuje się organizacyjne połączenie urzędów skarbowych i izb skarbowych. Organy te nadal pozostaną niezależne, choć z punktu widzenia zarządzania finansami i kadrami będą jedną jednostką organizacyjną zarządzaną z poziomu województwa, czyli izb skarbowych. Według MF zmiana pozwoli na konsolidację w izbach skarbowych tzw. procesów pomocniczych w administracji podatkowej. Dzięki temu część urzędników, którzy obecnie zajmują się biurokracją, będzie można przesunąć do podstawowych zadań administracji podatkowej: kontroli podatkowej, egzekucji należności podatkowych i obsługi podatnika. Z kolei projekt zmian w ustawie o Służbie Celnej reguluje m.in. kwestie wyliczania wysokości tzw. uposażenia chorobowego celników przebywających na zwolnieniu lekarskim. Ma to być 80 proc. wynagrodzenia, a nie 100 proc., jak obecnie. Z danych Ministerstwa Finansów wynika, że w 2013 r. statystyczny celnik przebywał średnio 22 dni na zwolnieniu lekarskim. Ministerstwo szacuje, że jeżeli celnicy będą nadal korzystać ze zwolnień w takim zakresie, to budżet Służby Celnej zaoszczędzi prawie 10 mln zł, jeżeli jednak liczba zwolnień spadnie o połowę, to oszczędności wyniosą ok. 5 mln zł. Mają one być przeznaczone na pokrycie kosztów zwiększenia składek na ubezpieczenie emerytalne celników oraz na nagrody. Rząd ma się zająć również projektem nowelizacji ustawy o zapobieganiu zanieczyszczaniu morza przez statki, autorstwa Ministerstwa Infrastruktury i Rozwoju. Jego celem jest wdrożenie do polskiego prawa przepisów unijnych dotyczących zawartości siarki w paliwach żeglugowych. Regulacja wprowadza definicję metod redukcji emisji i stwarza możliwość stosowania rozwiązań technologicznych ograniczających emisje tlenków siarki. Chodzi o alternatywne rozwiązania napędu statków, takie jak LNG, biopaliwa czy metanol.",,
https://wiadomosci.onet.pl/do-programu-in-vitro-zglosilo-sie-950-par/z0vbx,Do programu in vitro zgłosiło się 950 par,Do rządowego programu refundacji in vitro do tej pory zgłosiło się 950 par. Kliniki zakwalifikowały już do tego rodzaju zapłodnienia 190 par - wynika z informacji Ministerstwa Zdrowia.,"Obecnie na kwalifikację do programu oczekuje 755 par, trzy nie zostały zakwalifikowane, a dwie zrezygnowały. Z rządowego programu refundacji in vitro, który rozpoczął się 1 lipca, ma skorzystać w ciągu trzech lat ok. 15 tys. par. Aby w nim uczestniczyć, nie trzeba być małżeństwem, nie określono bowiem statusu prawnego pary, która może wziąć udział w programie. Mogą z niego skorzystać pary, u których stwierdzono bezwzględną przyczynę niepłodności lub udokumentowano nieskuteczne leczenie niepłodności w ciągu ostatniego roku przed zgłoszeniem się do programu. Do programu kwalifikowane są kobiety do 40. roku życia. Wykluczane są kobiety, które miały problemy z donoszeniem wcześniejszych ciąż. Nie przewidziano także dawstwa komórek jajowych lub plemników od innych osób. Zadaniem klinik uczestniczących w programie jest zapewnienie kompleksowego dostępu do świadczeń związanych z in vitro. Chodzi m.in. o wszystkie procedury dotyczące przygotowania do pobrania gamet męskich i żeńskich, tworzenie, przechowywanie i zapewnienie bezpieczeństwa zarodków oraz transfer utworzonych zarodków do macicy. Kliniki będą zobowiązane do przestrzegania zasad określonych w programie. MZ podkreśla, że ma to na celu przede wszystkim bezpieczeństwo i wysoki standard wykonywania in vitro. Dane klinik są umieszczone w elektronicznym rejestrze. Są w nim także dane kobiet poddawanych in vitro. Chodzi m.in. o datę zgłoszenia i zakwalifikowania do programu refundacyjnego, informację o niepłodności, liczbie i rodzaju wykonanych badań, liczbie i jakości pobranych gamet, liczbie utworzonych, przeniesionych i przechowywanych zarodków. W rejestrze są też informacje o powikłaniach związanych ze sztucznym zapłodnieniem oraz dane o liczbie uzyskanych ciąż, ich przebiegu, urodzeniu dziecka i jego stanie zdrowia.",,
https://wiadomosci.onet.pl/tylko-w-onecie/jaki-historia-zatoczyla-kolo-polska-potrzebuje-szarpniecia-cuglami/yvx7f,Jaki: Historia zatoczyła koło. Polska potrzebuje szarpnięcia cuglami,"- Polska dziś potrzebuję radykalnych zmian i mocnego szarpnięcia cuglami. Dzisiaj historia zatacza koło, bo nasz kraj znowu jest skolonizowany przez grupy interesów i koterie - ocenił w rozmowie z Onetem Patryk Jaki po wczorajszej konwencji krajowej Solidarnej Polski w Krakowie. Rzecznik SP podkreśla, że tylko radykalne zmiany w Konstytucji pomogą zbudować ""nową Polskę"".","Wczoraj w Krakowie odbyła się konwencja krajowa Solidarnej Polski pod hasłem ""Nowe państwo, nowa konstytucja"". Partia Zbigniewa Ziobry zaproponowała m.in. zmianę ordynacji wyborczej na mieszaną, wzmocnienie roli referendum, zaprzestanie finansowania partii z budżetu państwa, likwidację Senatu, zmniejszenie o połowę liczby posłów oraz likwidację immunitetu polityków. Uczestnicy konwencji skrytykowali rząd i partie polityczne, twierdząc, że Konstytucję z 1997 roku należy zmienić, ponieważ jest ona ""immunitetem dla wszystkich cwaniaków"". - Polska rządzą dziś grupy interesów. Przykładami na to mogą być faworyzowanie określonych firm, czy niszczenie wybranych przedsiębiorców - mówi w rozmowie z Onetem poseł SP Patryk Jaki. W ocenie posła SP, Polska jest dziś ""skolonizowana"" przez grupy interesów i koterie dokładnie tak samo jak 222 lata temu. Jak przypomina, taką diagnozę stanu Polski postawili Ignacy Potocki i Hugo Kołłątaj, którzy byli przekonani, że celowo utrzymuje się słabe państwo, bo w słabym państwie ""koterie mogę hasać i robić, co chcą"". - W końcu postanowili napisać zasady funkcjonowania państwa od nowa, i tak powstało dzieło, Konstytucja 3 Maja - dodaje. - Dzisiaj historia zatacza koło, postkomuniści specjalnie rozproszyli władzę w konstytucji z 1997 roku, by bronić swoich grup wpływu; przykładem jest art 17 konstytucji, który broni interesów korporacji - podkreśla Jaki. - Uważamy, że nowe państwo należy budować w oparciu o nową konstytucję. Podczas konwencji sformowaliśmy nową doktrynę polityczną: ""Nowa Konstytucja albo śmierć"" - dodaje. Najważniejszym elementem proponowanych zmian konstytucyjnych ma być wprowadzenie w Polsce systemu prezydenckiego, znanego z USA. Jaki tłumaczy, że za wprowadzeniem tego ""amerykańskiego pomysłu"" w Polsce przemawia wzmocnienie instytucji państwa. - Władza rozproszona w różnych ośrodkach to ""państwo rozmemłane""; gdy nie ma precyzyjnej odpowiedzialności, państwo jest słabe - zauważa poseł SP i przypomina, że najsilniejsze państwa świata, takie jak USA czy Wielka Brytania, mają jedną cechę wspólną - silną władzę wykonawczą. - Polska nie może być gorsza. Musimy wreszcie stworzyć silnie państwo - akcentuje. Wśród gości konwencji SP był m.in. przewodniczący ""Solidarności"" Piotr Duda, który ostatnio ostro krytykuje rząd PO-PSL i premiera Donalda Tuska. Jaki deklaruje, że jest to przejaw koniecznego dialogu społecznego, cechującego państwo demokratyczne. - Nie zgadzam się z wieloma postulatami ""Solidarności"", ale wiem jedno - na pewno Piotr Duda chce lepszej Polski i trzeba go traktować podmiotowo, a nie przedmiotowo - oświadczył poseł SP. Swoje konwencje w ciągu minionego weekendu zorganizowały PO i PiS, a wcześniej - SLD. Można ocenić, że jest to wstęp do kampanii wyborczej przed wyborami w 2015 roku. Podobnie sytuację te ocenia rzecznik Solidarnej Polski. - Walka będzie ostra, ale wszystkie partie, za wyjątkiem SP, chcą zachować stary ustrój i stary porządek. A Polska dziś potrzebuję radykalnych zmian i mocnego szarpnięcia cuglami - ocenia w rozmowie z Onetem.","Patryk Jaki, fot. Wojciech Olkuśnik / Agencja Gazeta",
https://wiadomosci.onet.pl/kraj/rzad-chce-dziesieciokrotnie-zwiekszyc-budzet-narodowego-instytutu-wolnosci/6tp62n6,Rząd chce dziesięciokrotnie zwiększyć budżet Narodowego Instytutu Wolności,"Dziś do Sejmu trafił projekt ustawy, która zwiększa budżet Narodowego Instytutu Wolności z 35 do 400 mln zł - informuje TVN24.","Zgodnie z pierwotną ustawą budżet dla organizacji w latach 2017-2026 miał wynieść 35 660 000 zł, czyli po niecałe cztery miliony rocznie. Złożona dziś nowelizacja zwiększa budżet organizacji do 387,3 mln złotych. Do 2026 roku NIW mógłby otrzymywać dotację prawie 40 mln zł rocznie, a w 2019 roku 60 mln zł (w tym 20 mln zł na remont siedziby). Rząd tłumaczy większy budżet chęcią rozszerzenia działalności NIW. Oprócz prowadzonego Programu Fundusz Inicjatyw Obywatelskich planuje uruchomienie trzech nowych projektów programów rządowych: Program Rozwoju Wolontariatu ""Korpus Solidarności"", Program Rozwoju Harcerstwa i Program Rozwoju Organizacji Obywatelskich ""PRO"", czytamy na stronie TVN24. Instytucja powstała w 2017 roku, jej głównym zadaniem jest podział funduszy pomiędzy organizacje pozarządowe. Instytut działa przy Kancelarii Rady Ministrów. Helsińska Fundacja Praw Człowieka wystawiła organizacji krytyczną ocenę, stwierdzając, że jest to odwrót od idei wspierania rozwoju społeczeństwa obywatelskiego i systemowe zagrożenie dla niezależności organizacji pozarządowych. Rzecznik Praw Obywatelskich sugerował, że nie widzi wystarczających gwarancji, że nowa organizacja będzie apolityczna. Adam Lipiński, który pełnił wtedy funkcję pełnomocnika rządu ds. społeczeństwa obywatelskiego, zaprzeczył, że rząd chce przejąć kontrolę nad organizacjami pozarządowymi. Chcesz być na bieżąco z najważniejszymi informacjami dnia? Polub Onet Wiadomości na Facebooku!",Nominacja dyrektora Instytutu Wolności Wojciecha Kaczmarczyka (listopad 2017),
https://wiadomosci.onet.pl/kraj/ms-jesienia-rzad-rozpatrzy-projekt-nowej-ustawy-o-prokuraturze/mnlel,MS: jesienią rząd rozpatrzy projekt nowej ustawy o prokuraturze,"Zmodyfikowany projekt nowej ustawy o prokuraturze powinien trafić pod obrady rządu jesienią - uważa minister sprawiedliwości Marek Biernacki. Obecnie projekt jest konsultowany, a prokuratura działa na mocy ustawy z 1985 r. po kilkudziesięciu nowelach.","Jak mówił dziennikarzom w Sejmie Biernacki, nowa ustawa o prokuraturze to część pakietu zmieniającego funkcjonowanie całego systemu prawno-sądowego. Inne części tego systemu to: wielka nowelizacja procedury karnej, nad którą pracuje już sejmowa komisja kodyfikacyjna, a także opracowywana jeszcze na etapie resortowym równie wielka nowela Kodeksu karnego, m.in. z nowo ukształtowanymi zasadami wymiaru kary. Nowa ustawa o prokuraturze - jak tłumaczył minister - ma zmienić formułę Krajowej Rady Prokuratury, która jednak ma pozostać w systemie jako organ stojący na straży niezależności prokuratorów. Poprzednik Biernackiego Jarosław Gowin proponował likwidację KRP. Utrzymane ma też zostać ustawowe upoważnienie dla rządu, aby ustalał kierunki pracy Prokuratora Generalnego, jednak z zagwarantowaniem niezależności szefa prokuratury. ""Rząd ponosi odpowiedzialność za stan bezpieczeństwa obywateli, dlatego powinien móc wpływać na to, na czym prokuratorzy skupią swoje działania"" - uważa Biernacki. Jak mówił, obecna ministerialna propozycja zakłada, że rząd - za pośrednictwem ministra sprawiedliwości - jak również Sejm będą mogły zwracać się do Prokuratora Generalnego z pytaniami o postępowania w danych kategoriach spraw - bez wnikania w poszczególne śledztwa i bez prawa ingerencji w ich bieg. W nowej ustawie o prokuraturze mianoby zmienić zapisy dotyczące dorocznego sprawozdania Prokuratora Generalnego z działalności prokuratury, które składa on dziś premierowi (sprawozdanie opiniuje też minister sprawiedliwości), a szef rządu ma prawo sprawozdanie przyjąć lub odrzucić i w konsekwencji wystąpić do Sejmu o odwołanie PG przed upływem kadencji. Według Biernackiego planowana zmiana miałaby polegać na poddaniu sprawozdania PG kontroli parlamentarnej, na podobnej zasadzie jak ze sprawozdaniami NIK, I prezesa Sądu Najwyższego, Krajowej Rady Sądownictwa, Trybunału Konstytucyjnego, Rzecznika Praw Obywatelskich, czy szefa KRRiT: Prokurator Generalny miałby wskazany termin na złożenie sprawozdania, nad którym parlament przeprowadzałby debatę. Wiadomo też, że w nowej ustawie o prokuraturze zmienić się mają zasady nadzoru służbowego sprawowanego przez prokuratorów wyższego szczebla nad prowadzącymi śledztwo prokuratorami ""pierwszoliniowymi"", zapowiadano również, że likwidacji ulegnie osobna prokuratura wojskowa, którą zastąpić mają wydziały wojskowe w prokuraturach powszechnych. Dziś zasady pracy prokuratury wyznacza Ustawa o prokuraturze z 1985 r., która - jak twierdzą jej krytycy - utrwala stalinowski model funkcjonowania tej instytucji mającej za zadanie prowadzenie śledztw własnych, nadzorowanie postępowań policji i innych służb, a także oskarżanie przed sądami. Od lat mówi się o tym, aby część tych zadań zdjąć z prokuratorów, którzy z kolei nie lubią, by nazywać ich ""śledczymi"". Ważne dla funkcjonowania prokuratury są akty prawne niższej rangi, takie jak wydawany przez Ministra Sprawiedliwości Regulamin urzędowania jednostek prokuratury. Również minister ustala roczny budżet. Prokurator generalny Andrzej Seremet wielokrotnie powtarzał, że jego narzędzia nie pozwalają na takie zarządzanie prokuraturą, jakiego oczekują od niego krytycy. - Ustawa i regulamin nie jest wytworem Prokuratora Generalnego - podkreśla Seremet, w odpowiedzi na krytyczne uwagi o jego sprawozdaniu, wypowiadane przez Biernackiego. Zadeklarował zarazem, że jest gotów odejść ""choćby dziś"", jeśli to miałoby rozwiązać te problemy, jakie przypisuje się prokuraturze. Od 31 marca 2010 r. minister sprawiedliwości nie łączy już swej rządowej funkcji z urzędem prokuratora generalnego. Seremet - krakowski sędzia - jest pierwszym od 1989 r. szefem prokuratury, który nie jest zarazem ministrem sprawiedliwości. Na 6-letnią, jednorazową kadencję wyznaczył go prezydent Lech Kaczyński, któremu Krajowa Rada Sądownictwa po przeprowadzonym konkursie przedłożyła dwóch kandydatów. Konkurentem Seremeta był prok. Edward Zalewski - ostatni szef Prokuratury Krajowej. Po powołaniu Krajowej Rady Prokuratury (która ma uczestniczyć w wyłanianiu prokuratorów generalnych kolejnych kadencji) Zalewski, z nominacji prezydenta Bronisława Komorowskiego, stanął na czele KRP. Dyskusje o niezależności prokuratury toczą się od lat. O ile środowiska prawnicze są raczej zgodne z poglądem, że prokuratura powinna być niezależna od rządu, to w świecie polityki zdania są tu podzielone. PiS i Solidarna Polska uważają, że prokuratura powinna stać się znów częścią rządu, który dzięki temu mógłby prowadzić skuteczniejszą politykę karną. Pozostałe partie są za utrzymaniem oddzielenia władzy wykonawczej od prokuratury, ale - jak ostatnio politycy PO - akcentują potrzebę wprowadzenia mechanizmów kontroli nad prokuraturą, która - co podkreśla Biernacki - ""nie może być organem wyobcowanym ze struktur państwa"".",,
https://wiadomosci.onet.pl/tylko-w-onecie/szczerski-to-szansa-by-zmienic-wyjatkowo-zly-nieporadny-rzad/hzlrp,"Szczerski: to szansa, by zmienić wyjątkowo zły, nieporadny rząd","- To (wniosek o wotum nieufności dla rządu - red.) szansa, by zmienić wyjątkowo zły, nieporadny rząd, by dokonać w Polsce zmiany, która jest dzisiaj bezwzględnie potrzebna. PO znajduje się w stanie wewnętrznego chaosu i spaja tą partię wyłącznie obrona własnego interesu, czyli bycia przy władzy - powiedział w rozmowie z Onetem Krzysztof Szczerski.","Krzysztof Szczerski (PiS) zapytany o wniosek o konstruktywne wotum nieufności dla rządu PO-PSL powiedział, że jest to szansa, by ""zmienić wyjątkowo zły, nieporadny rząd, by dokonać w Polsce zmiany, która jest dzisiaj bezwzględnie potrzebna"". - Wniosek wynika zatem z naszej oceny sytuacji politycznej i jakości partii koalicji rządzącej - dodał. ""PO znajduje się w stanie wewnętrznego chaosu"" Podkreślił, że ""PO znajduje się w stanie wewnętrznego chaosu i spaja tą partię wyłącznie obrona własnego interesu, czyli bycia przy władzy"". - Widać to wyraźnie po ostatnich inicjatywach tej partii: najpierw sami otwarli ""front ideolo"" próbując zagrywać sporami wokół kwestii światopoglądowych, a potem zagrali się w nich na śmierć pokazując publicznie niezdolność do jakiejkolwiek spójnej decyzji. PSL natomiast szuka koalicjantów poza obozem władzy i sięga aż po partie parlamentarne. To dziwne działanie z punktu widzenia lojalności koalicyjnej - powiedział w rozmowie z Onetem. Zaznaczył, że ""to oznacza, że obóz rządzący jest dziś wyłącznie obozem trwania przy władzy"". - Gdy trzeba bronić ministerialnych posad, jak ostatnio dla min. Arłukowicza, większość koalicyjna kilku głosów się zawsze znajdzie. Wyniki gospodarcze wskazują natomiast, że większość ta nie radzi sobie z zarządzaniem naszymi sprawami. Rząd PO-PSL to zgrana płyta i coraz częściej się zacina. Czas na zmianę - na przejściowy rząd fachowców pod kierunkiem osoby spoza bieżącej gry partyjnej, godnej zaufania, kompetentnej i samodzielnej intelektualnie. Taką osobą jest pan prof. Piotr Gliński - powiedział Szczerski. ""Niepokoi mnie rechot ze strony przedstawicieli obozu władzy"" - Posłowie powinni odwołać się do swojego sumienia i odpowiedzieć sobie na pytanie ""czy chcę wspierać ten rząd przez następne 3 lata i doprowadzić do dalszego wzrostu bezrobocia, likwidacji szkół i przedsiębiorstw, likwidacji połączeń kolejowych, sądów i szpitali, likwidacji państwa?"" Najbardziej niepokoi mnie rechot ze strony dobrze się mających przedstawicieli obozu władzy w kierunku obywatelskiego kandydata na premiera. Reakcja na kandydaturę prof. Glińskiego to popis arogancji władzy. Zamiast podjąć dialog i odpowiedzieć na podstawowe pytania o stan Polski, obóz władzy woli atakować, ośmieszyć, wyszydzić. Skoro nie ma nam nic do powiedzenia, to lepiej by udał się gdzieś na zieloną trawkę, bo z zielonej wyspy już nic nie zostało - podkreślił Krzysztof Szczerski. Poseł PiS odniósł się również do negocjacji o budżet Unii Europejskiej. Minister spraw zagranicznych Radosław Sikorski powiedział bowiem w radiowej Jedynce, że wynegocjowany w Brukseli przez rząd Donalda Tuska budżet jest kryzysowy, ale nasz kraj, uwzględniając efekt inflacji, może dostać nawet 500 miliardów złotych. ""Sikorski nawet nie był w Brukseli""",fot.Kuba Atys / Agencja Gazeta,
https://wiadomosci.onet.pl/swiat/tusk-grupa-wyszehradzka-stala-sie-partnerem-najwiekszych-poteg-europejskich/6dvfh,Tusk: Grupa Wyszehradzka stała się partnerem największych potęg europejskich,"Państwa Grupy Wyszehradzkiej stały się ""partnerem dla największych potęg europejskich"" - powiedział w Budapeszcie Donald Tusk. Zdaniem premiera wsparcie Grupy przy rozmowach na temat forsowanego przez niego projektu Unii Energetycznej ""było bezcenne"".","Tusk przebywał dziś z kilkugodzinną wizytę w Budapeszcie, gdzie wziął udział w spotkaniu szefów rządów państw Grupy Wyszehradzkiej (Polski, Węgier, Czech, Słowacji) z przewodniczącym Komisji Europejskiej Jose Manuelem Barroso. Premier podkreślił na konferencji po spotkaniu, że Grupie Wyszehradzkiej udało się ""w kluczowych momentach zachować jedność"". Jako przykład Tusk podał wsparcie Grupy przy rozmowach na temat forsowanego przez niego od kwietnia projektu Unii Energetycznej, które – jego zdaniem - ""było bezcenne"". Szef polskiego rządu uczestniczył wcześniej w konferencji ""The Visegrad Group – Growth Engine of Europe"", w której oprócz premierów państw Grupy oraz Barroso wziął także udział komisarz UE ds. polityki regionalnej Johannes Hahn. W przemówieniu na konferencji premier zaznaczył, że państwa Grupy Wyszehradzkiej ""przestały oczekiwać na komplementy"", bo stały się ""partnerem dla największych potęg europejskich"". Tusk podkreślił, że o jej dobrej kondycji najlepiej mówi zestawienie wzrostu PKB członków Grupy Wyszehradzkiej z innymi państwami Unii Europejskiej. - W dziesięcioleciu naszej obecności w UE dwa kraje są liderem w całej Unii Europejskiej. To jest Słowacja i Polska – zauważył Tusk. Dodał, że nawet w ciągu siedmiu lat kryzysu gospodarczego ""kolejność jest podobna"". - To pokazuje wyraźnie, że Grupa Wyszehradzka i państwa tego regionu dobrze wykorzystały czas i dobrze wykorzystały pieniądze – przekonywał. Podkreślił, że przejrzystość i dostęp do informacji w tych krajach ""musiał być maksymalnie duży"". - W ostatnich dniach mój rząd pokazał, że standardy dostępu do informacji osiągają granice najwyższe na świecie. Granice trudne do wytrzymania – powiedział Tusk, nawiązując do nagrań rozmów polityków ujawnionych przez „Wprost”. - Mam nadzieję, że doceniliście państwo element autoironii w moim wystąpieniu – dodał. Przewodniczący Komisji Europejskiej Jose Manuel Barroso mówił, że fundusze strukturalne „to inwestycja w przyszłość.” - Jeśli dobrze je wykorzystujemy, to dajemy duży napęd do wzrostu – dodał. Podkreślił też, że „z wielką satysfakcją” obserwuje współpracę państw Grupy. W Budapeszcie odbyła się również sesja plenarna Grupy Wyszehradzkiej i doszło do spotkania premierów Polski, Węgier, Czech i Słowacji z Barroso i Hahnem. Pod koniec maja KE przyjęła Umowę Partnerstwa z Polską w sprawie funduszy na lata 2014-2020. Umowa Partnerstwa określa strategię wykorzystania przez nasz kraj pieniędzy z budżetu UE na lata 2014-2020. Takie umowy KE negocjuje ze wszystkimi krajami członkowskimi. Komisarz Hahn podkreślał po przyjęciu Umowy Partnerstwa, że Polska jest największym beneficjentem funduszy UE i przykładem dla innych, jeśli chodzi o wykorzystanie pieniędzy. Spotkanie w Budapeszcie odbyło się na kilka dni przed unijnym szczytem, na którym podpisana zostanie druga część umowy stowarzyszeniowej z Ukrainą, dotycząca strefy wolnego handlu. Pierwszą, polityczną część umowy UE-Ukraina podpisano już w marcu, co było sygnałem wsparcia dla władz w Kijowie w czasie zaostrzających się napięć z Rosją i kryzysu politycznego. Obiecano wówczas, że druga część porozumienia zostanie podpisana po wyborach prezydenckich na Ukrainie, które odbyły się 25 maja. Ponadto w piątek podczas szczytu UE umowy stowarzyszeniowe podpiszą Gruzja i Mołdawia.",Donald Tusk wziął udział w spotkaniu szefów rządów państw Grupy Wyszehradzkiej,
https://wiadomosci.onet.pl/kraj/premier-pomoc-dla-rodzin-niepelnosprawnych-rosnie-szybciej-niz-dla-innych/jkxhg,Premier: pomoc dla rodzin niepełnosprawnych rośnie szybciej niż dla innych,"Pomoc dla rodzin, które całodobowo opiekują się niepełnosprawnym, rośnie w Polsce szybciej niż dla kogokolwiek innego - powiedział dzisiaj premier Donald Tusk. Szef rządu chciałby, żeby protest rodziców niepełnosprawnych dzieci w Sejmie zakończył się jak najszybciej.","- Postulaty rodziców dzieci niepełnosprawnych, wymagających opieki całodobowej, są spełniane w tempie szybszym niż się do tego zobowiązałem, a nie wolniejszym - powiedział premier podczas konferencji prasowej po posiedzeniu rządu. Rada Ministrów zaakceptowała już projekt przewidujący, że świadczenie pielęgnacyjne od maja wzrośnie do 1000 zł, od 2015 r. do 1200 zł, a od 2016 r. do 1300 zł netto. We wtorek po południu, na posiedzeniu sejmowej komisji polityki społecznej i rodziny, obędzie się pierwsze czytanie projektu. - Ja wiem, że to jest za mało i za wolno, i zawsze będzie z punktu widzenia potrzebujących, natomiast staramy się to robić odpowiedzialnie, tzn. deklarujemy to, co jest możliwe z punktu widzenia nie tylko budżetu państwa, ale także logiki takiego pomysłu - powiedział premier. Podkreślił, że nie są to proste decyzje, bo mogą uruchomić lawinę wydatków, która będzie nie do zatrzymania. Tusk zaznaczył, że w Polsce miliony osób potrzebowałyby wsparcia ze względu na opiekę nad dzieckiem, ale państwo nie może zastąpić rodziców czy bliskich w sfinansowaniu pełnej opieki nad chorymi i niepełnosprawnymi w rodzinie. Dodał, że ze względu na zdrowie i kondycję dzieci i rodziców, którzy od blisko dwóch tygodni przebywają w Sejmie i domagają się podwyższenia świadczenia pielęgnacyjnego do poziomu płacy minimalnej już teraz, chciałby, by ich protest zakończył się jak najszybciej. Rodzice zapowiedzieli, że nawet, jeżeli opuszczą Sejm w piątek, kiedy planowane jest głosowanie nad projektem ustawy podnoszącej wysokość świadczenia, to będzie to tylko zawieszenie ich protestu.",Donald Tusk,
https://wiadomosci.onet.pl/kraj/mateusz-morawiecki-przyznal-redemptorystom-5-mln-zl-na-park-pamieci-narodowej/8qy36r7,Mateusz Morawiecki przyznał redemptorystom 5 mln zł na park Pamięci Narodowej,"Portal Oko.press ujawnił, że premier Mateusz Morawiecki przeznaczył 5 mln zł z rezerwy budżetowej na park Pamięci Narodowej, jaki w Toruniu ma zamiar utworzyć ojciec Tadeusz Rydzyk oraz jego współbracia.","Portal umieścił na swojej stronie dokument Ministerstwa Finansów, w którym zawarta jest informacja o wykorzystaniu ogólnej rezerwy budżetowej na 31 grudnia 2018 r. Wynika z niego, że rezerwa ogólna według ustawy budżetowej na poprzedni rok wynosiła 262 mln zł. Pieniądze trafiły m.in. na rozbudowy poszczególnych szkół i kościołów, zakup sprzętu dla Szefa Służb Wywiadu Wojskowego, pomoc uchodźcom oraz na zwiększenie Funduszu Kościelnego. Na liście znajduje się też 5 mln zł na park Pamięci Narodowej w Toruniu. Pieniądze ma otrzymać założona przez ojca Rydzyka fundacja Lux Veritatis. Okazuje się, że premier Mateusz Morawiecki wydał zarządzenie w tej sprawie już 12 października 2018 r., tylko opinia publiczna nie została o tym poinformowana. Redemptorystom nie przeszkodziło to jednak w aplikowaniu o dofinansowanie z Programu Rozwoju Organizacji Obywatelskich na lata 2018-2030 na ten sam park. Swój wniosek zatytułowali ""Budowa Parku Pamięci działaniem na rzecz polskiej nauki"". Chcieli przekonać osoby przyznające pieniądze, że ich park pomoże polskiej nauce. Tadeusz Rydzyk zapowiedział powstanie parku Pamięci w listopadzie 2017 r. Miał on być gotowy na setną rocznicę odzyskania przez Polskę niepodległości i upamiętniać zasłużone dla narodu osoby. Nie powstał. Od tego czasu pomysł na park ewoluował w stronę pokazywania bohaterstwa Polaków ratujących Żydów. Rząd PiS akurat chciał wydawać na ten cel pieniądze. W 2018 r., podczas urodzin Radia Maryja, ojciec Rydzyk powiedział o tym projekcie: - Będzie to piękne. Tam będą nazwiska tych, którzy z narażeniem życia ratowali Żydów. Mamy około 40 tys. takich nazwisk. Instytut pracuje cały czas. Kilkanaście osób bada te wszystkie sprawy. Trzeba to robić czy nie? Przecież Polacy to nie są antysemici, prawda? Tak nam chcą wmówić. Na stronie Lux Veritatis można znaleźć zapowiedź powstania parku: ""Park Pamięci Narodowej będzie stanowił nie tylko hołd dla Polaków ratujących Żydów podczas II wojny światowej, ale posłuży również jako miejsce spotkań służące refleksji i szukaniu przesłania z trudnego doświadczenia, jakim była wojna i Holocaust"". Według informacji udostępnionych przez fundację, partnerem przy tworzeniu parku są dwie spółki powiązane ze Skarbem Państwa. To Jastrzębskie Zakłady Remontowe oraz Jastrzębska Spółka Węglowa, których większość udziałów należy do państwa. Oko.press w swoim artykule ""214.238.441 złotych z publicznych pieniędzy na »dzieła« o. Rydzyka"" przedstawił zdecydowanie najbardziej rzetelne zestawienie publicznych wydatków na przedsięwzięcia związane z toruńskim zakonnikiem, jakie dotąd powstało. Uwzględniono w nim również część wydatków, o których wcześniej nie było powszechnie wiadomo. Według zestawienia rząd PiS i związane z nim instytucje wydały już na pomysły redemptorystów 214 mln zł, lecz uwzględniono w nim również 26,5 mln zł odszkodowania za odebranie Fundacji Lux Veritatis dotacji na odwierty geotermalne za rządów PO. W 2016 r. w artykule ""Sprawa geotermii Rydzyka. Szokujące wnioski sądu"" pisaliśmy w Onecie, że redemptoryści bez ugody z Narodowym Funduszem Ochrony Środowiska i Gospodarki Wodnej mieli spore szanse na wygranie tego odszkodowania w sądzie. Umieszczenie tej kwoty w ogólnym zestawieniu może być więc dyskusyjne. Jednak nawet odliczając wspomniane 26,5 mln zł, suma wszystkich dotacji i wsparć dla redemptorystów robi wrażenie, bo wynosi co najmniej 188 mln zł. Na tej liście królują 117 mln zł na ""muzeum Rydzyka"" od Ministerstwa Kultury oraz 36 mln zł na projekt geotermalny zakonników, dzięki któremu chcą oni ogrzewać wodą solankową swoje nieruchomości, zarabiać na dostarczaniu ciepła do budynków w części Torunia oraz stworzyć na swoich terenach uzdrowisko. Dotacja od Morawieckiego jest jedną z najwyższych, jakie im przyznano od czasu dojścia do władzy PiS. Nikt nie zna dokładnej kwoty, jaką im przyznano, bo rząd PiS i wiele podległych instytucji nie bardzo szanują prawo dostępu do informacji publicznej i często nie chcą odpowiadać na pytania dziennikarzy o finansowe wsparcie dla ojca Rydzyka i jego współbraci.  ",Ojciec Tadeusz Rydzyk,
https://wiadomosci.onet.pl/swiat/irak-parlament-zatwierdzil-wiekszosc-skladu-rzadu-premiera-al-abadiego/slc02,Irak: parlament zatwierdził większość składu rządu premiera al-Abadiego,Parlament Iraku zatwierdził dziś wieczorem niemal cały skład nowego rządu przedstawiony przez premiera Hajdera al-Abadiego; zaaprobowano też większość jego programu. Ministra obrony i szefa MSW Abadi przedstawi w przyszłym tygodniu.,"Podczas sesji transmitowanej przez telewizję państwową 177 spośród 289 deputowanych opowiedziało się za programem Abadiego. Abadi, desygnowany na premiera 11 sierpnia, zadeklarował, że jego rząd ""zaangażuje się w uregulowanie wszystkich kwestii związanych z autonomicznym regionem Kurdystanu"". Kiedy sesja się rozpoczynała, kurdyjski blok polityczny nadal debatował nad tym, czy będzie uczestniczyć w rządzie i na sali nie było żadnych Kurdów poza prezydentem Fuadem Masumem. Ostatecznie kurdyjscy deputowani zajęli swe miejsca w parlamencie. Z poprzednim rządem szyity Nuriego al-Malikiego kurdyjscy ministrowie zawiesili współpracę. Ustępujący Maliki dostał stanowisko wiceprezydenta Iraku. Drugim wiceprezydentem został sunnita Osama al-Nudżajfi, były przewodniczący parlamentu, a trzecim - Ijad Alawi, świecki szyita i były premier, kierujący koalicją Irakija. Stanowiska wiceprezydentów są głównie ceremonialne. Adel Abdel Mehdi z Najwyższej Rady Islamskiej Iraku został ministrem ds. ropy, a Ibrahim al-Dżafari, były premier, został szefem dyplomacji. Dżafari jest szefem koalicji szyickich partii politycznych, która doprowadziła do objęcia stanowiska premiera przez Abadiego. W połowie sierpnia Maliki oświadczył ostatecznie, że zrzeka się funkcji szefa rządu. Wcześniej sprzeciwiał się desygnowaniu Abadiego na swego następcę i zarzucał prezydentowi Masumowi złamanie konstytucji. W lipcu Maliki oskarżył irackich Kurdów o pomaganie sunnickim dżihadystom z Państwa Islamskiego, którzy od czerwca prowadzą ofensywę przeciw rządowi w Bagdadzie. Mianowanie Abadiego spotkało się z szerokim poparciem, m.in. USA i Iranu, kluczowych sojuszników Iraku.",,
https://wiadomosci.onet.pl/swiat/niemiecka-prasa-decyzja-tuska-budzi-oburzenie/z9hf2,Niemiecka prasa: decyzja Tuska budzi oburzenie,"Niemiecka prasa szeroko komentuje zmiany w gabinecie Donalda Tuska. ""Ta dymisja szkodzi klimatowi. Polska zwolniła ministra, który przewodniczy właśnie konferencji klimatycznej ONZ"" - pod takim tytułem publikuje Süddeutsche Zeitung (SZ) artykuł dotyczący najnowszych zmian w polskim rządzie.","Mimo, że Marcina Korolca usunięto ze stanowiska ministra środowiska, dalej przewodniczy on międzynarodowej konferencji. ""Premier Donald Tusk mianował go pełnomocnikiem rządu ds. klimatu w randze podsekretarza w ministerstwie środowiska""- pisze SZ i podaje, że Korolec przyjął swoją dymisję jako szansę, by poświęcić się całkowicie konferencji klimatycznej. ""Pozostaje kwestią otwartą ile będzie w tym ambicji""- zastanawia się jednocześnie monachijska gazeta. I komentuje dalej: ""Nierzadko sukces lub jego brak na takim spotkaniu zależy od samych przewodniczących, którzy muszą wybrać właściwą drogę, by wyjaśnić sporne punkty między państwami, a w razie potrzeby przedłożyć nawet własne propozycje kompromisu"". Dlatego decyzja Tuska budzi oburzenie działaczy obrony środowiska, a zdaniem Macieja Muskata, szefa organizacji Greenpeace-Polska, fakt, że stało się to podczas konferencji unaocznia, jak mało rządowi zależy na prawdziwym sukcesie. Z krytyką spotkał się też wybór nowego szefa resortu ochrony środowiska. Został nim Maciej Grabowski, który będąc od 5 lat podsekretarzem stanu odpowiedzialnym za system podatkowy w ministerstwie finansów nie ma żadnego doświadczenia, jeśli chodzi o ochronę środowiska - informuje SZ. Gazeta dodaje, że Grabowski w swoim wystąpieniu zaznaczył, iż powinno się lepiej wykorzystać bogactwo naturalne Polski dla rozwoju kraju. A jako priorytet postawił sobie przyśpieszenie eksploatacji gazu łupkowego. O zmianach w gabinecie Donalda Tuska pisze również Frankfurter Allgemeine Zeitung (FAZ). Gazeta informuje, że do jednej z najważniejszych zmian doszło w ministerstwie finansów. Dotychczasowy szef resortu Jacek Rostowski był ostatnio utożsamiany ze wszystkim, co wyborcy mieli premierowi Tuskowi za złe. Chodziło tu m.in. o podniesienie wieku emerytalnego do 67. roku życia. ""To jedna z nielicznych reform tego rządu przeprowadzona bardzo konsekwentnie""- komentuje FAZ. ""Następcą Rostowskiego jest obecnie nieznany dotąd politycznie, naukowiec-ekonomista Mateusz Szczurek""- informuje dalej dziennik z Frankfurtu i do kolejnych spektakularnych zmian w rządzie zalicza zdjęcie z funkcji ministra ochrony środowiska Marcina Korolca, aktualnie gospodarza międzynarodowej konferencji klimatycznej w Warszawie. Natomiast za zwyciężczynię w przebudowie rządowego gabinetu FAZ uznał Elżbietę Bieńkowską, która została wicepremierem oraz otrzymała tekę ministra infrastruktury. Zmianami w gabinecie Tuska zajmuje się też dziennik ""Die Welt"" w artykule zatytułowanym : ""Polski premier zwalnia sześciu ministrów"". Gazeta podkreśla, że premier Tusk oraz szef MSZ Radosław Sikorski piastują swoje urzędy już od 6 lat, ""dłużej niż ich poprzednicy na tych stanowiskach od 1989 roku"". ""Die Welt"" pisze: ""Rząd z Warszawy zapowiedział wielkie inwestycje w infrastrukturę i w sektorze energetycznym. Jednocześnie prowadzi mądrą politykę zagraniczną oraz wykazuje się inicjatywą w przypadku polityki prorodzinnej w obliczu dramatycznie niskiej liczby urodzeń"". Tymczasem, jak zauważa dziennik, rośnie krytyka również w samej PO, ponieważ Tusk, by ratować budżet przesunął środki finansowe z Otwartych Funduszy Emerytalnych do ZUS. Związki zawodowe irytuje podniesienie wieku emerytalnego, a Bruksela grozi z powodu zbyt dużego deficytu budżetowego. ""Naturalnie krytykuje również opozycja, która uważa, że zmiany w gabinecie rządowym nie są odpowiednio daleko posunięte i nie pozwolą usunąć trudności, z jakimi boryka się rząd""- pisze ""Die Welt"".",Donald Tusk,
https://wiadomosci.onet.pl/kraj/premier-beata-szydlo-przez-dwa-tygodnie-bedzie-trwal-przeglad-resortow/e26xl01,Premier Beata Szydło: przez dwa tygodnie będzie trwał przegląd resortów,"Od jutra, przez dwa tygodnie, będzie trwał przegląd resortów; ministrowie przedstawią propozycje nowych działań, które będą realizowane przez rząd – zapowiedziała premier Beata Szydło.","- Od jutra rozpoczynam, razem z ministrami, przegląd resortów, będę spotykać się przed najbliższe dwa tygodnie z szefami poszczególnych resortów, będziemy omawiać to, co zostało zrealizowane, (będziemy rozmawiać) również na tematy, które wynikają z tego, czego nie podjęto, będziemy starali się szukać przyczyn ewentualnie tych zadań, które nie zostały zrealizowane w ubiegłym roku – powiedziała szefowa rządu na konferencji prasowej. Jak dodała, ""ministrowie przedstawią propozycje nowych działań, które będą realizowane przez rząd"". Premier mówiła, że podczas spotkań w ramach przeglądu resortów, wyznaczone zostaną ""nowe kierunki, które rząd podejmie"". - Przegląd resortów, który będzie odbywał się tutaj w Kancelarii Prezesa Rady Ministrów, będzie również dobrą okazją do tego, aby złożyć sprawozdanie Polakom z tego, co zostało już zrobione, ale przede wszystkim, żeby powiedzieć, co zostanie zrobione w tym roku – powiedziała szefowa rządu. Poinformowała, że rozmowy rozpoczną się w środę od spraw bezpieczeństwa. - Bezpieczeństwo to jest nasz priorytet, to jest w tej chwili jedno z najważniejszych zadań, bezpieczeństwo szeroko rozumiane, ale dotyczące zarówno tego codziennego życia polskich rodzin, polskich obywateli, ale również bezpieczeństwo w wymiarze szerszym – podkreśliła Szydło. Premier dodała, że po każdym ze spotkań, które odbędą się w ramach przeglądu resortów, będzie chciała spotkać się dziennikarzami, ""żeby poinformować, o tym, jakie zostały wyznaczone kierunki w poszczególnym resorcie"". Nieodpowiedzialna opozycja w Sejmie nadużyła zaufanie obywateli do polityków, musimy je odbudować – mówiła dalej -. Musimy pokazać Polakom, że polskie państwo działa sprawnie, a politycy PiS poważnie traktują sprawy Polaków – dodała. Premier stwierdziła, że ostatnie wydarzenia i ""nieodpowiedzialna opozycja w Sejmie"" nadużyły zaufanie obywateli do polityków i do władz. - Musimy to odbudować. Musimy pokazać Polakom, że polskie państwo funkcjonuje, że polskie państwo działa sprawnie, a politycy rządzący, politycy Prawa i Sprawiedliwości bardzo poważnie traktują sprawy Polaków – podkreśliła. Dlatego rząd, jak mówiła premier, ""będzie pracował właśnie po to, ażeby te kierunki i te działania [...] i te zadania, które podejmiemy były ukierunkowane na te sprawy, na które czekają zwykli obywatele"". - Dzięki temu, że mamy przygotowany plan działań, dzięki temu, że dobrze przygotowaliśmy się do rządzenia, przygotowaliśmy dobry program, skoncentrowaliśmy się na sprawach ważnych dla obywateli i dotrzymujemy słowa, w ubiegłym roku udało się nam zrobić bardzo dużo dobrych rzeczy – powiedziała szefowa rządu. Premier pytana, jak ocenia obecną sytuację wokół Trybunału Konstytucyjnego oraz czy spodziewa się dalszych protestów, odpowiedziała, że nie dostrzega problemów z TK w tej chwili. - Mogę powiedzieć tak, że od momentu, kiedy udało się już wprowadzić wszystkie te ostatnie uregulowanie prawne, kiedy już Trybunał działa pod nowym kierownictwem, ja nie dostrzegam w tej chwili kłopotów, które pojawiają się w Trybunale – powiedziała. Dopytywana, czy spodziewa się protestów związanych z TK, odpowiedziała: - ja nie jestem od gdybania, ja jestem od zarządzania państwem.",Premier Beata Szydło,
https://wiadomosci.onet.pl/kraj/rzad-we-wtorek-zajmie-sie-nowelizacja-ustawy-o-ipn/k3wjh,Rząd we wtorek zajmie się nowelizacją ustawy o IPN,"Rząd zajmie się jutro projektem nowelizacji ustawy o Instytucie Pamięci Narodowej, dotyczącym konkursów IPN na finansowanie badań naukowych nad najnowszą historią Polski. Nowela ma m.in. poszerzyć krąg odbiorców, których badania mógłby finansować Instytut.","Prace nad projektem nowelizacji ustawy o Instytucie Pamięci Narodowej - Komisji Ścigania Zbrodni przeciwko Narodowi Polskiemu podjęła sejmowa komisja sprawiedliwości i praw człowieka. Nowela ma poszerzyć krąg podmiotów, do których każdego roku kierowany jest konkurs na finansowanie przez IPN badań naukowych. Projekt powstał w odpowiedzi na wątpliwości i postulaty zgłaszane przez IPN i Ministerstwo Finansów. Nowelizacja ustawy z 2010 r. zobowiązała IPN do ogłaszania corocznych konkursów na dofinansowanie badań nad historią Polski, ale przepisy okazały się niewystarczające. Chodzi o to, że nie został określony krąg podmiotów, do których konkurs jest adresowany, procedura ich wyboru w ramach konkursu oraz sposób finansowania badań. W obecnym stanie prawnym IPN może finansować badania naukowe nad najnowszą historią Polski prowadzone jedynie przez organizacje pozarządowe. Tymczasem większość badań nad najnowszą historią Polski jest prowadzona przez uczelnie, instytuty Polskiej Akademii Nauk lub indywidualnie przez naukowców. W konsekwencji większość podmiotów prowadzących badania naukowe nad najnowszą historią Polski pozbawiono możliwości udziału w konkursach IPN. Jedynie nieliczne organizacje pozarządowe spełniają ustawowe kryteria. Ponadto nowelizacja ma spowodować, że konkursy IPN będą obejmować nie tylko badania naukowe, ale również upowszechnianie wiedzy o najnowszej historii Polski, w szczególności działalność edukacyjną, wystawienniczą i wydawniczą. Projekt noweli przewiduje także, że IPN mógłby zatrudniać naukowców - obecnie wszyscy historycy zatrudnieni w IPN mają status urzędników państwowych.",Fot. Sejm.gov.pl,
https://wiadomosci.onet.pl/swiat/media-w-rosji-polski-rzad-po-rekonstrukcji-nie-zmieni-kursu-wobec-moskwy/8ww9l1f,Media w Rosji: polski rząd po rekonstrukcji nie zmieni kursu wobec Moskwy,Ogłoszone dzisiaj zmiany w polskim rządzie nie wpłyną na politykę władz w Warszawie wobec Rosji - oceniają rosyjskie media. Wiążą one rekonstrukcję polskiego rządu przede wszystkim z relacjami pomiędzy Polską i Unią Europejską.,"Dziennik ""Kommiersant"" ocenił w komentarzu, że na czele polskiego MSZ oraz MON pojawią się ""politycy umiarkowani"". ""Z polskiego rządu usuwani są radykałowie"" - głosi tytuł publikacji. - Stanowiska stracili w szczególności szefowie MSZ i Ministerstwa Obrony (Narodowej) Witold Waszczykowski i Antoni Macierewicz. Zamiast nich na czele resortów stanęli: znany politolog i (dotychczasowy) zastępca szefa MSZ Jacek Czaputowicz oraz (dotychczasowy) szef MSW Mariusz Błaszczak. Ich nominacja mogłaby pomóc Warszawie i premierowi (Mateuszowi) Morawieckiemu nawiązać dialog z partnerami w UE, który znalazł się w impasie, pozostając przy tym jednak w nurcie rządzącej partii Prawo i Sprawiedliwość - pisze ""Kommiersant"". Chcesz być na bieżąco z najważniejszymi informacjami dnia? Polub Onet Wiadomości na Facebooku! Zdaniem dziennika od zmian w polskim rządzie ""nie należy oczekiwać zasadniczych zmian programu politycznego, w tym wobec Moskwy"". Nie należy także spodziewać się ""istotnego ocieplenia"" w stosunkach Polski z Unią Europejską. - Jednak sam fakt zmiany twarzy i nominowania na kluczowe stanowiska dwóch doświadczonych i stosunkowo umiarkowanych polityków może w warunkach ostrego kryzysu z UE odbić się pozytywnie na dialogu Warszawy z sąsiadami europejskimi - ocenia ""Kommiersant"". W komentarzu dla agencji RIA-Nowosti ekspert z wydziału stosunków międzynarodowych Uniwersytetu Państwowego w Petersburgu Igor Grecki ocenił, że celem zmian w polskim rządzie jest przede wszystkim nawiązanie konstruktywnych stosunków z UE. Wymiana ministrów nie przyniesie zaś - zdaniem eksperta - zmian w relacjach z Rosją. - Ktokolwiek nie zostałby mianowany, kurs polityki zagranicznej wobec Rosji pozostanie bez zmian. Polska pozycjonuje się jako kraj członkowski Unii Europejskiej i w tej kwestii stara się podążać za tą polityką, jaką wobec Rosji prowadzi UE. Polska popiera wprowadzenie sankcji (wobec Moskwy), prowadzi lobbing za zaostrzeniem kursu wobec Rosji, ponieważ w obecnym momencie nasze relacje są bardzo napięte i znajdują się w najniższym punkcie od rozpadu ZSRR - powiedział Grecki. Portal RBK powołał się na opinię politolożki Iriny Kobrinskiej z Instytutu Gospodarki Światowej i Stosunków Międzynarodowych Rosyjskiej Akademii Nauk. Zdaniem tej ekspertki zmiany w rządzie świadczą o tym, że Polska stara się uregulować w ten sposób relacje z UE, które pogorszyły się w ostatnim czasie i uniknąć tym samym sankcji unijnych.",18109149 - WARSZAWA RZĄD POWITANIE NOWEGO SKŁADU (zdjęcie grupowe),
https://wiadomosci.onet.pl/tylko-w-onecie/malgorzata-kidawa-blonska-dla-onetu-ewentualny-sukces-partii-gowina-to-zmartwienie/egnde,Małgorzata Kidawa-Błońska dla Onetu: ewentualny sukces partii Gowina to zmartwienie dla prezesa Kaczyńskiego,"- Jeśli patrzymy na kandydatów, których proponuje pan Gowin, to widzimy, że są to osoby, które bezpośrednio lub pośrednio pochodzą z PiS. Ich ewentualny sukces to zmartwienie dla prezesa Kaczyńskiego, bo osoby przechodzące do Gowina będą odchodziły właśnie od pana prezesa. Obserwuję tę inicjatywę, ale raczej sceptycznie oceniam szanse powodzenia - powiedziała w pierwszej części wywiadu Małgorzata Kidawa-Błońska. Rzeczniczka rządu jest bohaterką cyklu ""Rozmowy na obcasach"".","Jak się Pani czuje na stanowisku rzecznika rządu Donalda Tuska? Zdecydowała się Pani od razu na propozycję premiera? Czy może, podobnie jak Ewa Wachowicz, uważa, że po prostu ""premierowi się nie odmawia""? Miałam wiele wątpliwości odnośnie sprawowania tej funkcji, bo wiedziałam, jak ona zmieni moje życie. Zdarzają się takie sytuacje, że trzeba myśleć zespołowo i odpowiedzialnie, pewne rzeczy po prostu powinno się zrobić. Rozpoczęłam pracę od stopniowego zmieniania funkcjonowania urzędu. Dla mnie najważniejsze są szybkie i dobre kontakty z dziennikarzami. Sprawne odpowiadanie nawet na najtrudniejsze pytania. Chciałabym, żeby przepływ informacji pomiędzy rządem i dziennikarzami był jak najszybszy. Media powinny mieć dobry dostęp do informacji na temat działań podejmowanych przez premiera Donalda Tuska i rząd. Jednak żeby to działało w pełni sprawnie, potrzeba jeszcze trochę czasu, ale mam nadzieję, że wszystko idzie w dobrym kierunku. Czy, podobnie jak były rzecznik rządu Paweł Graś, ma Pani zamiar być aktywna na Twitterze? Pani konto tam istnieje, ale jest ono nieaktywne. Jak już wspomniałam, największą wagę przywiązuję do relacji bezpośrednich z dziennikarzami. Moim zdaniem ważniejsze są np. spotkania, kontakt telefoniczny czy rozmowy. Do tej pory nigdy nie korzystałam z Twittera. Ma on wiele zalet, ale i wad - powinien być jedynie uzupełnieniem, a nie głównym kanałem komunikacji. Skorzystam z tego narzędzia, ale dopiero, jeśli wszystko będzie ułożone tak, jak sobie wcześniej zaplanowałam. Wówczas Twitter stanie się także moim narzędziem do szybkiego przekazywania informacji i komentowania sytuacji, jako forma uzupełniająca bezpośrednią formę komunikacji. Czyli nie możemy liczyć na codzienne ""dzień dobry"" z Pani strony, tak jak to robił na Twitterze Paweł Graś? Zamierzam używać Twittera raczej w nagłych sytuacjach, kiedy będę chciała szybko poinformować opinię publiczną o jakimś fakcie, a nie będzie innej możliwości. ""Jej styl, a przy okazji elegancję podziwiamy od lat i od lat zajmuje ona wysokie miejsca w naszych rankingach. Czasem wydaje się zbyt wyciszona, ale na tle sejmowego rozgardiaszu jest gwiazdą powagi i rozwagi. Okazuje się, że można bez agresji, z uśmiechem mówić nawet rzeczy ostre i przykre"" – takie słowa znalazły się w uzasadnieniu przyznania Pani nagrody w rankingu ""Polityki"" (nagroda dla najlepszych posłów – red.). Czy nadal ma Pani zamiar kierować się taką postawą? Wiele osób krytykowało mój sposób działania, chciało, abym była bardziej agresywna, ale ja nie zamierzam się zmieniać. Uważam, że w każdej dyskusji politycznej można powiedzieć wszystko, nie obrażając przeciwnika czy odbiorcy. Trzeba mieć szacunek do osoby, z którą się rozmawia, ale jeśli wymaga tego sytuacja trzeba mówić stanowczo to, co się myśli. W każdej sytuacji należy zachować kulturę wypowiedzi. Miesiąc po katastrofie smoleńskiej, w wywiadzie dla ""Rzeczpospolitej"", powiedziała Pani: ""chciałabym, by polityka złagodniała"". ""Nie wierzę, że ludzie przestaną się kłócić i obrażać, że staną się aniołami, ale chciałabym, byśmy potrafili uznać swoje racje, ustąpić tam, gdzie to możliwe. Choć u nas i tak nie jest najgorzej, bo widzimy w partnerach politycznych ludzi, nie próbujemy ich zniszczyć…"" – czy dziś podpisałaby się Pani pod tymi słowami? Rzeczywistość krótko po katastrofie w Smoleńsku była inna niż ta, która jest obecnie. Wierzę, że wielu polityków chciałoby, by dysputa polityczna wyglądała inaczej. Ale jest ich jeszcze o wiele za mało. Jednak moje wyobrażenie ciągle jest przed nami. Po katastrofie smoleńskiej mieliśmy wrażenie, że zmieni się kultura wypowiedzi… …i niestety nic się nie zmieniło, a ja ciągle wierzę, że kiedyś to nastąpi... Dużo negatywnych opinii na temat rządu przyjmuje Pani na co dzień? W najnowszym sondażu CBOS 26 proc. badanych (o 4 pkt proc. więcej niż w grudniu) popiera rząd Donalda Tuska. Do jego przeciwników zalicza siebie 43 proc. respondentów (bez zmian). 28 proc. ankietowanych jest zadowolonych z tego, że na czele rządu stoi właśnie Tusk. Ten sondaż pokazuje, jak jeszcze wiele pracy przed nami i jaką cenę płacimy za trudne i konieczne reformy. Jeśli popatrzymy na niego przez pryzmat sześciu lat rządzenia, to zobaczymy, jak bardzo nasz kraj zmienił się na lepsze. Od 2007 roku rząd podejmował często trudne reformy, których pozytywne skutki odczuwamy dzisiaj i odczuwać będziemy stopniowo w przyszłości. Obserwując, jak szybko zmienia się Polska wokół nas, wydaje mi się, że liczba zwolenników rządu będzie rosła. Tym bardziej że ten wzrost w styczniu pokazuje, że więcej osób pozytywnie ocenia działania rządu, a to dobry sygnał. Jak w kontekście poparcia dla rządu ocenia Pani ostatnie wypowiedzi ministrów – choćby Elżbiety Bieńkowskiej o klimacie w Polsce w kontekście kolei czy samego Donalda Tuska? ""Nie męczcie mnie"" - stwierdził premier podczas konferencji prasowej, gdy dziennikarze dopytywali go o plany pomocy dla osób dotkniętych przez śnieżyce i wichury na Lubelszczyźnie i Dolnym Śląsku. Jak ocenia Pani te słowa? Czy nie uważa Pani, że źle wpływają one na ocenę rządu? Ważna jest intencja, w jakiej wypowiedziano słowa. Politycy powinni być rozliczani głównie ze swej skuteczności, z tego czy potrafią zrealizować założone cele, a nie być oceniani przez pryzmat niefortunnej wypowiedzi, często wyjętej z kontekstu. Minister Elżbieta Bieńkowska jest bardzo dobrym ministrem, co udowodniła swoimi decyzjami i za to powinniśmy ją oceniać. Wypowiedź, która przez część osób była oceniona negatywnie, nie powinna ważyć na całościowej ocenie pracy ministra. Proszę zwrócić uwagę, że z badań przeprowadzonych po wywiadzie pani minister, połowa respondentów zgodziła się z jej słowami. To samo słowo może jedną osobę oburzyć, a druga w pełni się z nim zgodzi. Jeśli jesteśmy przy ocenie ministrów rządu Donalda Tuska, to chciałabym zapytać o Bartosza Arłukowicza. To jeden z bardziej krytykowanych ministrów. Słusznie? Osoba, która decyduje się objąć stanowisko ministra zdrowia, musi mieć bardzo twardą skórę. To obszar, który jest niezwykle wrażliwy społecznie. Każdy z nas to odczuwa. Jeśli nie w sposób bezpośredni, to poprzez najbliższych – rodzinę, przyjaciół. Dzisiaj płacimy za błędy i zaniechania poprzednich rządów: mam na myśli np. likwidację kas chorych. Szkoda, bo dzisiaj służba zdrowia byłaby w dużo lepszej sytuacji. W ostatnich latach rząd Donalda Tuska przeznaczył dużo pieniędzy na tę sferę. Minister Arłukowicz ma niezwykle trudne zadanie. Z moich obserwacji wynika, że jest zdeterminowany do działania. W ostatnich latach zrobiliśmy wiele dobrego, choć ciągle ten system nie jest taki, jak oczekują pacjenci. Uważam, że lista leków refundowanych to duży sukces. Środki, które udało się zaoszczędzić, można przeznaczyć na kolejną listę leków, które mogą być refundowane. To wszystko, co oszczędza się na jednej liście leków, idzie na kolejną listę, która się powiększa. Skuteczne działanie ministra Arłukowicza przekłada się na refundowanie kolejnych leków. Przez kraj przetacza się dyskusja dotycząca zmian w edukacji seksualnej w szkołach. W grudniu pojawiła się informacja, że minister Joanna Kluzik-Rostkowska chce pogodzić odrębne światopoglądy rodziców dotyczące tej kwestii. Jednym dzieciom ma być zaproponowana konserwatywna ścieżka edukacji, a drugim zdecydowanie bardziej rozszerzona, łącznie z nauką o sposobach antykoncepcji czy o homoseksualizmie. To dobre wyjście? Internet nie może być jedynym źródłem edukacji w tej materii. Problem, z którym musimy się zmierzyć, jest bardzo trudny. Pani minister ma rację, musi być współpraca z rodzicami. Nie wyobrażam sobie, by można było to robić bez ich aprobaty. Musi być współdziałanie rodziców i szkoły. Nie możemy mówić, że nie należy o tym rozmawiać; że nie należy kształcić młodych ludzi. To dom i szkoła powinny dawać wiedzę dzieciom, a nie internet i kolorowe czasopisma. W sierpniu ubiegłego roku powiedziała Pani, że ""Jarosław Gowin chce być jedynym liderem, chce być prezydentem, premierem, kim tylko się da - ma tak wielkie ambicje polityczne"". Jak ocenia Pani jego szanse w nadchodzących wyborach? Ambicje u pana Jarosława Gowina nie zmalały. Jest tak samo ambitny, jak był jeszcze parę miesięcy temu. Nie wierzę jednak, by jego ugrupowanie (Polska Razem Jarosława Gowina – red.) mogło odnieść spektakularny sukces w nadchodzących wyborach. Tym bardziej że podobno panowie już się pokłócili. Jeśli patrzymy na kandydatów, których proponuje pan Gowin, to widzimy, że są to osoby, które bezpośrednio lub pośrednio pochodzą z PiS. Ich ewentualny sukces to zmartwienie dla prezesa Kaczyńskiego, bo osoby przechodzące do Gowina będą odchodziły właśnie od pana prezesa. Obserwuję tę inicjatywę, ale raczej sceptycznie oceniam szanse powodzenia. A inne ugrupowania? Na przykład Ruch Narodowy. Mam wrażenie, że wiele ugrupowań traktuje wybory do Parlamentu Europejskiego jako formę zaznaczenia, że w ogóle istnieją lub jako przygotowanie się do wyborów samorządowych. Jeżeli takie grupy, jak Narodowcy są przeciwko Unii Europejskiej, to jaki jest sens, by startowały w wyborach? Chcą tam iść, by zdemontować to, co dobrze zrobiono i dobrze funkcjonuje? Jeśli ktoś jest przeciwnikiem Unii Europejskiej, to po co ma być w ciałach organizujących życie Europy? Uważam, że większość małych partii chce w ten sposób przypomnieć o sobie przed wyborami samorządowymi. A celebryci na listach do Parlamentu Europejskiego? To też chęć zwrócenia na siebie uwagi? Mam problem ze słowem ""celebryci"". Jest wiele osób znanych, mocno rozpoznawalnych, potocznie zwanych ""celebrytami"", które mają własne doświadczenie życiowe i są dobrze przygotowani merytorycznie. Rozumiem, że chodzi pani o tych, którzy są znani z tego, że… są znani i nie mają nic w swoim dorobku? To wtedy mija się z sensem. Osoby, które są rozpoznawalne, ale jednocześnie posiadają duże doświadczenie w działaniu, doświadczenie samorządowe czy dużą wiedzę w konkretnej dziedzinie, niewątpliwie wesprą listę. W Unii Europejskiej politykę można realizować w różnych obszarach. Mogą tam iść osoby, które znają się na różnych kwestiach. Rzeczniczka rządu Małgorzata Kidawa-Błońska jest jedną z bohaterek cyklu Onetu ""Rozmowy na obcasach"", do którego zapraszane są kobiety z polskiej sceny politycznej i sfery społecznej.","""Rozmowy na obcasach"" - wywiad z Małgorzatą Kidawą-Błońską",
https://wiadomosci.onet.pl/kraj/nowoczesna-projekt-ograniczen-w-prawie-do-poruszania-sie-w-uprzywilejowanych/79wme5m,Nowoczesna: projekt ograniczeń w prawie do poruszania się w uprzywilejowanych kolumnach,"Klub Nowoczesnej składa w Sejmie projekt nowelizacji prawa o ruchu drogowym ograniczający katalog urzędników uprawnionych do poruszania się w uprzywilejowanych kolumnach do: prezydenta RP, premiera oraz osób wchodzących w skład delegacji obcych państw.","Posłowie Nowoczesnej na konferencji prasowej w Sejmie podkreślali, że ich propozycje mają posłużyć ograniczeniu ""nadużywania władzy"" poprzez ""wykorzystywanie możliwości jazdy kolumną uprzywilejowaną przez przedstawicieli rządu PiS"". - Mieliśmy z tego typu problemem - nadużywania władzy - w Polsce do czynienia od wielu lat, natomiast to, z czym mamy teraz do czynienia, z działaniem rządu PiS, przypomina działanie takich kacyków putinowskiej Rosji - ocenił sekretarz generalny Nowoczesnej poseł Adam Szłapka. Jak dodał projekt Nowoczesnej ma ""w bardzo precyzyjny sposób zawęzić katalog uprawnionych do możliwości poruszania się kolumną uprzywilejowaną tylko i wyłącznie do: prezydenta RP, Prezesa Rady Ministrów, osób wchodzących w skład delegacji obcych państw i w skład organizacji międzynarodowych. - Czas skończyć z taką sytuacją, że szef MON Antoni Macierewicz, niby to w sprawach wagi państwowej, jedzie z imprezy od ojca Rydzyka do Karnowskiego i łamie prawo, jedzie z prędkością ponad 200 kilometrów na godzinę i naraża obywateli na niebezpieczeństwo - podkreślił poseł. - Koniec z Misiewiczami, którzy jeżdżą w pojazdach uprzywilejowanych, koniec z rzecznikami rządu, z dyrektorami gabinetów. Do tej pory to był bardzo szeroki katalog, który obejmował ponad 200 osób - w zasadzie wszystkie osoby z tzw. kierownictwa państwowego mogły korzystać z takich kolumn uprzywilejowanych - zauważył Szłapka. Poseł ma nadzieję, że za projektem opowiedzą się przedstawiciele wszystkich sił politycznych zasiadających w Sejmie, zarówno cała opozycję, jak i politycy PiS, którzy - jak zaznaczył - ""zawsze mówili o tym, że arogancja władzy jest tym, z czym chcą walczyć"". - Nie jesteśmy w stanie wojn.; Antoni Macierewicz może jechać normalnie, zgodnie z przepisami i zawsze zdąży z każdej partyjnej imprezy na partyjną imprezę, nic się nikomu wtedy nie stanie - zaznaczył polityk Nowoczesnej. 26 stycznia na drodze krajowej nr 10 w Lubiczu Dolnym k. Torunia, doszło do wypadku z udziałem samochodu, w którym jechał szef MON Antoni Macierewicz. W kolizji uczestniczyło osiem pojazdów, w tym dwa z kolumny Żandarmerii Wojskowej. Śledztwo ws. nieumyślnego naruszenia przez żołnierza z Oddziału Specjalnego Żandarmerii Wojskowej w Warszawie zasad bezpieczeństwa w ruchu lądowym wszczęła pod koniec lutego poznańska prokuratura. W ubiegłą środę w Warszawie doszło z kolei do kolizji z udziałem limuzyny wiceszefa MON Bartosza Kownackiego. Przedstawiciele ugrupowania Ryszarda Petru odnieśli się do wątpliwości wokół podpisanej w piątek przez Inspektorat Uzbrojenia MON i koncern Boeing umowy dotyczącej zakupu samolotów dla VIP-ów. Wczoraj Krajowa Izba Odwoławcza orzekła, że MON złamało prawo zamówień publicznych oraz zasady uczciwej konkurencji stosując tryb zamówienia z wolnej ręki i negocjując zakup samolotów tylko z Boeingiem. - To pokazuje, jaki chaos i jak głębokie lekceważenie prawa ma miejsce w tym ministerstwie - ocenił Michał Stasiński. Przypomniał w tym kontekście sprawę kwestionowanego m.in. przez MON przetargu na Caracale, który jego zdaniem był ""dobry, merytoryczny, realizujący potrzeby polskiej armii, z bardzo poważnym offsetem"". - Co mamy w zamian? W zamian mamy zakupy z wolnej ręki, w zamian mamy brak gwarancji wpływu lobbystów na podjęte decyzje - wskazał Stasiński. - Można w Polsce robić przetargi, można kupować sprzęt zgodnie z prawem; niestety jest to sfera, która PiS-owi jest całkowicie obca - dodał poseł. Jego zdaniem ten stan rzeczy powoduje ""duże straty finansowe oraz niejasność stosowanych procedur"". W piątek Inspektorat Uzbrojenia i Boeing podpisały w Warszawie umowę na dostawę trzech samolotów B737 (dwóch nowych i jednego używanego) do przewozu VIP-ów. Żeby mogło się to stać, dzień wcześniej KIO uchyliła zakaz zawarcia umowy. Obowiązywał on, bo przed Izbą toczyło się postępowanie z odwołania trzech firm, które pośredniczą na rynku lotniczym. Wydanie orzeczenia było wyznaczone na poniedziałek, tymczasem środki, które Ministerstwo Obrony Narodowej miało na zakup samolotów średniej wielkości do transportu najważniejszych osób w państwie, wygasały w piątek, bo pochodziły jeszcze z budżetu na 2016 r.",Posłowie Nowoczesnej Michał Stasiński (z lewej) i Adam Szłapka (z prawej),
https://wiadomosci.onet.pl/kraj/pis-rzad-przyznaje-sie-do-kleski-polityki-bezpieczenstwa/38md4,PiS: rząd przyznaje się do klęski polityki bezpieczeństwa,"PiS sprzeciwia się rządowemu projektowi ustawy o udziale zagranicznych funkcjonariuszy we wspólnych operacjach lub działaniach ratowniczych w Polsce. Argumentuje, że jest to przyznanie się rządu do klęski polityki bezpieczeństwa i zagrożenie dla suwerenności kraju.","Poseł PiS Jarosław Zieliński ocenił podczas czwartkowej konferencji prasowej w Sejmie, że wejście w życie projektowanej ustawy może być groźne dla suwerenności państwa. - Istota tej ustawy sprowadza się do tego, że komendanci policji, PSP, SG, a także minister spraw wewnętrznych i Rada Ministrów będą mogli zapraszać z kraju strefy Schengen i nie tylko obcych funkcjonariuszy wtedy, kiedy polskie władze nie będą sobie radzić z bezpieczeństwem wewnątrz kraju i działaniami ratowniczymi - powiedział Zieliński. Według niego projekt mówi przede wszystkim o możliwości patrolowania ulic przez ""obce siły"" i ""najemne posiłki"", np. podczas manifestacji politycznych, czy imprez sportowych, a dopiero na końcu, ""dla przykrycia głównego celu"", mówi o działalności ratunkowej. - Państwo, które przyznaje się do tego, że mając stutysięczną policję i różne służby, nie jest w stanie poradzić sobie z meczami, czy manifestacjami, może bojąc się tego, że będą one antyrządowe, to jest coś niebywałego. To budzi nasz zdecydowany sprzeciw. (...) Ta ustawa nie tylko podważa polską suwerenność, ale stwarza zagrożenie, że na polskich ulicach będziemy mieli niemieckie patrole - mówił Zieliński. Z kolei Jacek Sasin (PiS) przekonywał, że podczas prac zarówno w komisji, jak i teraz w Sejmie, rząd i cała Platforma stara się wmówić opinii publicznej, że ten projekt dot. przede wszystkim akcji ratunkowych. Dodał, że przy tym politycy PO ""dziwnie nie zauważają"" przepisów dot. wspólnych działań służb porządkowych. - Traktujemy tę ustawę nie tylko jako niebezpieczną z punktu widzenia wolności obywatelskiej, naszej suwerenności i władztwa na terytorium naszego kraju, ale traktujemy także, jako przyznanie się rządu do całkowitej klęski w zakresie polityki bezpieczeństwa - powiedział Sasin. W jego ocenie ""rząd nie jest w stanie zapewnić bezpieczeństwa swoich obywateli i w tym celu musi tworzyć regulacje prawne, umożliwiające mu zasięganie pomocy funkcjonariuszy obcych państw"". - To jest coś, co każe nam zadać pytanie o to, w jakiej kondycji jest państwo polskie pod rządami Donalda Tuska. Jeśli potrzebne są tak nadzwyczajne środki, to być może ten rząd powinien podać się do dymisji - zaznaczył Sasin. Głosowanie nad projektem ustawy o udziale zagranicznych funkcjonariuszy lub pracowników we wspólnych operacjach lub działaniach ratowniczych na terytorium Polski odbędzie się najprawdopodobniej w piątek. Projekt, przygotowany przez MSW, w założeniu ma usprawnić współpracę m.in. podczas katastrof czy klęsk żywiołowych, do tej pory regulowaną umowami dwustronnymi (Polska ma podpisane takie umowy m.in. ze wszystkimi sąsiadami z wyjątkiem Białorusi). Za projektem, oprócz PO, opowiadają się PSL i SLD. Stanowiska wobec projektu nie zajęły jeszcze kluby TR i SP. Według MSW projekt ma ułatwić funkcjonariuszom lub pracownikom państw członkowskich UE udział we wspólnych operacjach na terytorium Polski, m.in. w zakresie zapobiegania przestępczości, współdziałania podczas katastrof czy klęsk żywiołowych. Uregulowanie tych kwestii w ustawie MSW motywuje potrzebą ujednolicenia przepisów i przyspieszenia działań ratowniczych i porządkowych. Zgodnie z projektem ustawy podczas pobytu w Polsce zagraniczni funkcjonariusze i pracownicy będą podlegać ochronie prawnej przewidzianej dla funkcjonariuszy policji. Będą poza tym korzystać z ulg na przejazdy środkami transportu zbiorowego. W myśl projektu użycie służbowej broni palnej, środków przymusu bezpośredniego oraz materiałów pirotechnicznych (za zgodą dowodzącego operacją) będzie obwarowane stosowaniem odpowiednich przepisów ustawy o policji.",,
https://wiadomosci.onet.pl/kraj/gowin-o-rekonstrukcji-rzadu-nie-ma-znaczenia-kto-zostanie-wymieniony/jyh12,"Gowin o rekonstrukcji rządu: nie ma znaczenia, kto zostanie wymieniony","Nie ma znaczenia, kto zostanie wymieniony w rządzie, bo rekonstrukcja powinna być konsekwencją nowego programu politycznego; zapowiadane zmiany są próbą przykrycia braku takiego programu i kłopotów wewnątrz PO – uważa b. minister sprawiedliwości, dziś poseł niezrzeszony Jarosław Gowin.","Jego zdaniem rozpoczęcie nowego etapu w polskiej polityce byłoby możliwe tylko wtedy, gdyby nastąpiła zmiana na stanowisku premiera. - Nie da się rządzić w atmosferze ciągłej rekonstrukcji. Premier od wielu miesięcy ją zapowiada, co oznacza, że ani ministrowie nie są w stanie realizować śmielszych, dalekosiężnych planów, ani urzędnicy nie wykonują normalnej pracy – powiedział Gowin w poniedziałek w Krakowie. Wyraził też przekonanie, że we wszystkich resortach ""zamiast rządzenia Polską trwa takie administrowanie"". W ocenie Gowina w rządzie jest wielu dobrych ministrów, np. Elżbieta Bieńkowska, Tomasz Siemoniak, Marek Biernacki, jednak z powodu braku programu cierpi polityka gospodarcza. Jak mówił, ten problem jest tuszowany rozwiązaniami emerytalnymi, które dotkną 16 mln Polaków, a które proponuje minister finansów Jacek Rostowski. - Jeżeli rozwiązanie dotyczące OFE jest tak korzystne, to dlaczego minister Rostowski nie przenosi prywatnych oszczędności z Londynu do ZUS-u? – pytał Gowin. Na poniedziałkowej konferencji prasowej polityk przekazał dziennikarzom wyniki sondażu przeprowadzonego przez Dom Wydawniczy Maison na zlecenie Związku Przedsiębiorców i Pracodawców. Zgodnie z badaniem, w którym uczestniczyło 501 osób, nieistniejąca jeszcze partia Gowina może liczyć na 19 proc. poparcia. Wyprzedza ją PO o 10 punktów proc. i SLD o 1 punkt proc. 17 proc. respondentów zadeklarowało poparcie dla PiS. Gowin powiedział, że sytuacja polskich przedsiębiorców, muszących konkurować z dużymi zagranicznymi firmami, jest tak trudna, że deklarują oni poparcie dla partii jeszcze nieistniejącej. - Po tym, gdy partia powstanie, w krótkim czasie doprowadzimy do tego, by wśród przedsiębiorców zajmować miejsce nr 1 - zapowiedział. Gowin poinformował też, że grupa niezależnych samorządowców z województwa małopolskiego i lubuskiego, we współpracy z nim, wystawi do przyszłorocznych wyborów samorządowych bezpartyjną samorządową listę do sejmiku województwa.","Jarosław Gowin, fot. G.Rogiński/KPRM",
https://wiadomosci.onet.pl/kraj/rzad-przyjal-projekt-ustawy-o-nieodplatnej-pomocy-prawnej/0cfdml,Rząd przyjął projekt ustawy o nieodpłatnej pomocy prawnej,"Rząd przyjął dziś projekt ustawy o nieodpłatnej pomocy prawnej m.in. dla osób niezamożnych, seniorów, kombatantów i weteranów - poinformowało Centrum Informacyjne Rządu. Inne z zapisów projektu dotyczą m.in. infolinii udzielającej informacji prawnej.","- Projekt ustawy jest wypełnieniem deklaracji złożonej przez premier Ewę Kopacz w exposé, w którym zapowiedziała program ""Prawo dla każdego"", czyli bezpłatny dostęp niezamożnych obywateli do porad prawnych na poziomie lokalnym - zaznaczono w informacji CIR. Na mocy planowanej ustawy w kraju ma zostać utworzonych ponad 1,5 tys. punktów, w których nieodpłatnie będzie świadczona pomoc prawna na etapie przedsądowym. O pomoc taką będą mogły zwracać się osoby uprawnione do świadczeń z pomocy społecznej, posiadacze Karty Dużej Rodziny, kombatanci i weterani oraz poszkodowani na skutek klęsk żywiołowych, katastrof naturalnych i awarii technicznych. Grono uprawnionych do nieodpłatnej pomocy obejmuje także osoby, które ukończyły 75 lat. Jako regułę przyjęto, że nieodpłatną pomoc będą świadczyć adwokaci lub radcowie prawni na podstawie umowy zawartej z powiatem. Powiat będzie mógł jednak powierzyć prowadzenie połowy punktów na jego terenie organizacjom pożytku publicznego. Najważniejsza z modyfikacji wprowadzonych do projektu w ostatnich dniach przewiduje, że w punktach prowadzonych przez te organizacje obok pomocy adwokatów i radców będzie możliwe także uzyskanie porad dotyczących prawa podatkowego, które będą udzielane przez doradców podatkowych. Organizacje te - jak przewiduje uzupełnienie projektu - będą także mogły zatrudniać do udzielania pomocy osoby, które ukończyły wyższe studia prawnicze, jeśli mają one co najmniej trzyletnie doświadczenie w wykonywaniu czynności związanych ze świadczeniem pomocy prawnej.","Rząd przyjął dziś projekt ustawy o nieodpłatnej pomocy prawnej m.in. dla osób niezamożnych, seniorów, kombatantów i weteranów",
https://wiadomosci.onet.pl/kraj/premier-ewa-kopacz-spotkala-sie-z-kierownictwem-resortu-zdrowia/swqc9,Premier Ewa Kopacz spotkała się z kierownictwem resortu zdrowia,"Premier Ewa Kopacz, w ramach przeglądu resortów, spotkała się rano z kierownictwem resortu zdrowia w siedzibie ministerstwa przy ul. Miodowej w Warszawie.","Kopacz przyjechała do budynku MZ tuż przed godz. 10 ok. Spotkanie z kierownictwem resortu trwało ponad godzinę. Rozmowa była częścią przeglądu resortów, który premier zapowiedziała w swoim expose. W czwartek Kopacz spotkała się także z kierownictwem resortu administracji i cyfryzacji. Wcześniej - w ramach przeglądu - odwiedziła ministerstwa: finansów, spraw zagranicznych, obrony narodowej i sprawiedliwości. Na początku listopada zapowiedziała, że rozpoczęty w październiku przegląd będzie kontynuowany po 16 listopada. Ocena działań wiceministrów zostanie - jak poinformowała Kancelaria Premiera - przedstawiona po zakończeniu przeglądu wszystkich resortów.",Ewa Kopacz spotkała się z kierownictwem resortu zdrowia,
https://wiadomosci.onet.pl/kraj/prezes-kw-ma-nadzieje-ze-pelnomocnik-ds-gornictwa-pomoze-spolce/w1j7w,"Prezes KW ma nadzieję, że pełnomocnik ds. górnictwa pomoże spółce","Prezes Kompanii Węglowej Mirosław Taras wyraził nadzieję, że z pomocą nowego pełnomocnika rządu ds. górnictwa uda się uratować płynność tej spółki po fiasku emisji euroobligacji. Potwierdził też, że niemal przesądzona jest sprzedaż kilku kopalń Węglokoksowi.","Emisja euroobligacji miała być jednym z filarów programu naprawczego KW. Dzięki niej pogrążona w głębokim kryzysie spółka miała zdobyć środki na dalsze funkcjonowanie. ""Władze Kompanii zdawały sobie sprawę, że możemy mieć niepowodzenie tej emisji, stało się to faktem. W związku z tym gotówka, którą przewidywaliśmy z tej emisji, nie pojawiła się"" - powiedział Taras dziennikarzom w Katowicach, przed środową konferencją poświęconą górnictwu, organizowaną przez grupę PTWP. ""Powoduje to niestety utratę płynności w tej perspektywie czasu, w której przewidywaliśmy, że uda się ją odbudować. Skutek tego jest taki, że musimy podejmować działania pilnie ratujące płynność Kompanii"" - dodał Taras. Po wtorkowym spotkaniu związkowców z KW z premier Ewą Kopacz poinformowano, że dotychczasowy wiceminister skarbu Wojciech Kowalczyk zostanie pełnomocnikiem ds. naprawy sytuacji w polskim górnictwie. W ciągu kilkunastu dni ma przedstawić zmodyfikowany program naprawczy dla KW. Taras nie chciał mówić o założeniach nowego planu. Prezes wyraził nadzieję, że dzięki wsparciu Kowalczyka uda się płynność spółki uratować i zdobyć środki na wypłatę wynagrodzeń. ""Niestety, brak widocznej perspektywy finansowania działalności operacyjnej i inwestycyjnej Kompanii powoduje to, że plan restrukturyzacyjny, który przygotowaliśmy, musi być zmieniony"" - zaznaczył. Według relacji związkowców, podczas rozmów wicepremier i minister gospodarki Janusz Piechociński zapowiedział, że KW - aby pozyskać środki na dalsze funkcjonowanie - sprzeda Węglokoksowi cztery kopalnie: Bobrek-Centrum, Piekary, Chwałowice oraz Jankowice. Związkowcy nie popierają tego pomysłu. Pytany o to Taras odpowiedział, że biorąc pod uwagę stan finansów KW sprzedaż kopalń jest niemal pewna. Prezes zaznaczył, że transakcję musi poprzedzić dialog ze związkowcami i spełnienie wszelkich wymogów prawa. ""Na ten moment wydaje się to jedyna ścieżka uzyskania pieniędzy na finansowanie działalności KW"" - podkreślił. Sprzedaż mogłaby być sfinalizowana do połowy przyszłego roku. Pytany o możliwą likwidację przynoszącej największe straty kopalni Sośnica-Makoszowy, Taras odpowiedział, jeśli kierownictwo tego zakładu nie podejmie działań dających szansę rentownej pracy, kopalnia zagrożona jest likwidacją.",Shutterstock,
https://wiadomosci.onet.pl/kraj/sp-bankructwo-polityki-rzadu-dymisja-rostowskiego-bylaby-adekwatna/9x25x,SP: bankructwo polityki rządu; dymisja Rostowskiego byłaby adekwatna,"Solidarna Polska będzie rozmawiać z innymi klubami parlamentarnymi nt. ewentualnego wniosku o odwołanie ministra finansów Jacka Rostowskiego - zapowiedział lider SP Zbigniew Ziobro. Jego zdaniem rząd ""de facto przyznał się do bankructwa polityki finansowej"".","W ten sposób Ziobro odniósł się na konferencji prasowej w Sejmie do wtorkowej zapowiedzi rządu dotyczącej nowelizacji tegorocznego budżetu w związku z niższymi dochodami. Deficyt budżetowy zostanie zwiększony o 16 mld zł, a oszczędności w resortach wyniosą 8,5 - 8,6 mld zł. Premier Donald Tusk i minister finansów zapowiedzieli ponadto, że zawieszony zostanie próg ostrożnościowy 50 proc. relacji długu publicznego do PKB. W ocenie lidera SP rząd ""de facto przyznaje się do bankructwa polityki finansowej"". Zdaniem Ziobry ""ta polityka prowadzi prostym krokiem w kierunku Grecji, wcześniej może po drodze Portugalii i Cypru"". Polityk podkreślił, że minister Rostowski ""przeszacował wpływy do budżetu nie o jakieś drobne kwoty, ale pomylił się o gigantyczne liczby"". ""To jest bankructwo polityki rządu Donalda Tuska i ministra Rostowskiego w zakresie finansów publicznych"" - powiedział. ""Rząd jest odpowiedzialny przed obywatelami za prowadzenie racjonalnej polityki, która będzie gwarantowała, że budżet będzie stabilny i będzie wpływał na podtrzymanie koniunktury gospodarczej"" - zaznaczył. SP domaga się ""rzetelnej informacji, jak to się mogło stać, że minister Rostowski pomylił się o tak gigantyczne kwoty"". W ocenie Ziobry ""w tej chwili jest najwłaściwszy moment, by wystąpić z wnioskiem o odwołanie ministra Rostowskiego"". ""Będziemy tę sprawę konsultować z klubami parlamentarnymi. Tu nie chodzi o autorstwo wniosku - czy to będzie wniosek SP, czy innego klubu (...). Uważamy, że w takiej sytuacji należy działać stanowczo"" - oświadczył Ziobro. ""Solidarna Polska zwróci się do pozostałych klubów parlamentarnych, abyśmy wspólnie wystąpili z takim wnioskiem"" - dodał.",,
https://wiadomosci.onet.pl/kraj/rzad-min-o-projekcie-nowej-ustawy-o-cudzoziemcach/0vpyv,Rząd m.in. o projekcie nowej ustawy o cudzoziemcach,Rząd na rozpoczętym dziś posiedzeniu zajmie się m.in. projektem nowej ustawy o cudzoziemcach oraz wnioskiem do prezydenta o przedłużenie okresu użycia polskiego kontyngentu wojskowego na Bałkanach.,"Założenia do nowej ustawy o cudzoziemcach - autorstwa Ministerstwa Spraw Wewnętrznych - przyjęto już w 2011 r. Projekt zawiera pakiet rozwiązań wprowadzających ułatwienia dla cudzoziemców pracujących i studiujących w Polsce oraz tych, którzy chcieliby zalegalizować swój pobyt. Wydłużony m.in. ma być z 2 do 3 lat maksymalny okres, na który cudzoziemcom może być udzielone zezwolenie na pobyt czasowy. Wniosek o zezwolenie na taki pobyt cudzoziemiec będzie mógł złożyć podczas swojego pobytu, w dogodnym dla siebie momencie. Teraz każdy, kto chce przedłużyć obecność w Polsce, musi z takim wnioskiem wystąpić przynajmniej 45 dni przed końcem ważności wizy lub aktualnego zezwolenia na pobyt. W projekcie zaproponowano także nowe rozwiązania dla cudzoziemców studiujących na polskich uczelniach. Zezwolenie na pobyt czasowy dla studiujących cudzoziemców ma być przyznawane na okres 15 miesięcy. W sytuacji, gdy cudzoziemiec będzie przebywał w Polsce krócej niż rok, wówczas zezwolenie ma być przyznawane na czas trwania roku akademickiego lub studiów oraz dodatkowo 3 miesiące. Natomiast cudzoziemcy, którzy kontynuują studia na drugim lub kolejnym roku, mają otrzymać zezwolenie na pobyt czasowy na 2 lata, a nie jak do tej pory na rok. Zmiany mają objąć także cudzoziemców-absolwentów polskich uczelni wyższych, którzy poszukują w Polsce pracy. Będą oni mogli ubiegać się o zezwolenie na pobyt czasowy na 1 rok. Obecnie wojewoda nie może przyznać studentowi kolejnego zezwolenia na pobyt, jeśli nie zaliczył on roku studiów i nie uzyskał warunkowego wpisu na następny semestr lub rok. Nowością w projekcie ustawy jest przyznanie jednego zezwolenia - zarówno na pobyt, jak i na pracę. Cudzoziemiec, który pracuje w Polsce, ma mieć możliwość ubiegania się o zezwolenie na pobyt oraz pracę w ramach jednej procedury. Obecnie to pracodawca, który chce zatrudnić w Polsce cudzoziemca, musi ubiegać się dla niego o zezwolenie na pracę. Dopiero po jego uzyskaniu cudzoziemiec może wystąpić o zezwolenie na pobyt. Procedura wydawania zezwoleń na pracę nie zostanie zlikwidowana. W myśl projektu pracodawca nadal ma mieć możliwość uzyskania zezwolenia na pracę, które będzie uprawniało m.in. do ubiegania się o wizę dla cudzoziemca chcącego pracować w Polsce. Ponadto cudzoziemiec będzie mógł przez jeden miesiąc pozostawać bez zatrudnienia. W tym czasie nie straci udzielonego mu wcześniej zezwolenia na pobyt czasowy i pracę. Nowym rozwiązaniem jest także przyspieszenie procedury udzielania zezwoleń na pobyt. W tym celu skrócono termin (z 30 do 15 dni), w którym m.in. policja i ABW udzielają informacji, czy wjazd i pobyt cudzoziemca nie zagraża bezpieczeństwu albo porządkowi publicznemu. W projekcie nowej ustawy wprowadzono zapis, że cudzoziemiec, który ubiega się o zezwolenie na pobyt czasowy, nie będzie musiał przedstawiać tytułu prawnego do zajmowanego lokalu. Zaproponowano, aby wystarczające było tylko wykazanie, że ma zapewnione w Polsce miejsce zamieszkania. Rząd zajmie się też wnioskiem do prezydenta o przedłużenie okresu użycia polskiego kontyngentu wojskowego w Kosowie, Bośni i Hercegowinie oraz byłej Jugosłowiańskiej Republice Macedonii. Polski Kontyngent Wojskowy (PKW), tak jak obecnie, będzie wchodził w skład Wielonarodowej Grupy Bojowej - Wschód, podporządkowanej dowódcy Sił Międzynarodowych w Kosowie i Byłej Jugosłowiańskiej Republice Macedonii. Głównym celem kontyngentu ma być nadzorowanie przestrzegania porozumienia pokojowego w Kosowie. Żołnierze PKW będą monitorowali przestrzeganie porozumień i traktatów międzynarodowych. Kontyngent zajmie się realizacją działań manewrowych, w tym demonstrowaniem militarnej obecności Sił Międzynarodowych w Kosowie oraz prowadzeniem patroli - w celu identyfikacji i neutralizacji zagrożeń bezpieczeństwa. Zadaniem polskich żołnierzy będzie także wspieranie kosowskiej policji w zapewnieniu praworządności w Kosowie. Przewidziano również monitorowanie - w ścisłej współpracy z lokalną społecznością - sytuacji bezpieczeństwa w rejonie odpowiedzialności, a także wspieranie pomocy humanitarnej. Kolejny punkt posiedzenia rządu to założenia do nowelizacji przepisów o Krajowym Rejestrze Sądowym. Celem planowanego projektu jest - jak wskazuje MS - przyspieszenie i ułatwienie rozpoczynania działalności przez wszystkie podmioty podlegające wpisowi do KRS. Zgodnie z założeniami - z 25 dni do tygodnia - ma skrócić się czas oczekiwania przez podmiot na możliwość rozpoczęcia wykonywania działalności gospodarczej. Projektowane rozwiązanie przewiduje nadawanie podmiotom wpisanym do KRS identyfikatora podatkowego NIP oraz numeru identyfikacyjnego REGON automatycznie po dokonaniu wpisu podmiotu do Rejestru - przy wykorzystaniu systemu teleinformatycznego oraz zamieszczaniu tych numerów w KRS bezpośrednio po ich nadaniu, bez konieczności wydawania przez sąd rejestrowy orzeczenia w tym zakresie. - Dzięki tym rozwiązaniom podmioty podlegające wpisowi do KRS uzyskają możliwość faktycznego prowadzenia działalności już w chwili wpisu, ponieważ jego uzyskanie, inaczej niż dotychczas, zapewni jednoczesne uzyskanie NIP i REGONU - zaznacza MS. Kolejnymi projektami Ministerstwa Sprawiedliwości, które zostaną rozpatrzone przez rząd, będą założenia zmian w kodeksie postępowania cywilnego związane z wdrażaniem elektronicznej księgi wieczystej oraz z kwestiami kosztów sądowych w sprawach cywilnych. Rada Ministrów zajmie się też nowelizacją ustawy o prawie farmaceutycznym. Najistotniejsze zmiany wprowadzone w projekcie wynikają ze zmian prawa europejskiego - w zakresie nadzoru nad bezpieczeństwem farmakoterapii oraz wspólnotowego kodeksu odnoszącego się do produktów leczniczych stosowanych u ludzi. Zmiany dotyczą m.in. tematyki działań niepożądanych. Kolejny punkt posiedzenia Rady Ministrów to projekt nowelizacji ustawy o dokumentach paszportowych. Istotą projektu jest określenie, iż w paszportach wydawanych dzieciom do 12. roku życia nie zamieszcza się obrazu linii papilarnych. Kolejna zmiana to rozszerzenie zamkniętego katalogu przypadków, w których wydawane są paszporty tymczasowe - o osoby, od których pobranie odcisków palców jest fizycznie niemożliwe, a przeszkoda ta ma charakter czasowy. Ministrowie rozpatrzą również założenia do projektu nowelizacji ustawy o obrocie instrumentami finansowymi. Zmiany wynikają z konieczności dostosowania przepisów do rozwiązań dotyczących zawierania transakcji krótkiej sprzedaży przewidzianych w rozporządzaniu unijnym sprawie takiej sprzedaży. Z porządku obrad posiedzenia rządu ""spadł"" projekt ustawy o ułatwieniu dostępu do wykonywania niektórych zawodów regulowanych, czyli druga transza deregulacji. Ustawy deregulacyjne były jednym ze sztandarowych projektów poprzedniego ministra sprawiedliwości Jarosława Gowina.","Pawel Graś, rzecznik rządu, fot. Slawomir Kamiński",
https://wiadomosci.onet.pl/kraj/rzad-szykuje-kolejna-rewolucje-na-drogach-koniec-bezkarnosci-dla-parlamentarzystow/zkvksl,Rząd szykuje kolejną rewolucję na drogach. Koniec bezkarności dla parlamentarzystów?,"To nie koniec zmian dla kierowców. Rząd szykuje kolejną rewolucję. Chce m.in. rozszerzyć prawa pieszych, zabrać strażom miejskim i gminnym przenośne fotoradary. Przywileje stracą także sami parlamentarzyści.","O zmianach informował wczoraj wiceszef ministerstwa infrastruktury Paweł Olszewski. Rząd zamierza przeznaczyć w latach 2014-2020 150 mln euro na poprawę bezpieczeństwa na drogach. W ramach tych zmian, powołana zostanie jedna komisji państwowej badającej wypadki transportowe. W jej skład wejdą dotychczasowe trzy obecnie działające komisje. - badania wypadku lotniczych, morskich, kolejowych. Zapowiedziano również przegląd oznakowania na drogach. Jak tłumaczył Olszewski, oznakowanie powinno być przygotowane nie dla urzędników, którzy projektowali drogę, ale dla uczestników ruchu. - Ma być czytelne, przejrzyste i każdy kto jedzie musi wiedzieć, gdzie jedzie. Stąd będziemy dokonywali przeglądów tego oznakowania - powiedział. To jednak nie koniec. Zmiany dotkną także parlamentarzystów. Po wprowadzeniu zapowiedzianych regulacji nie będą oni mogli już zasłonić się immunitetem i tym sposobem uniknąć mandatów za wykroczenia drogowe. - Jeszcze w tej kadencji posłowie i senatorowie będą odpowiadać i płacić za swoje wykroczenia drogowe - podkreśliła Ewa Kopacz. Więcej praw otrzymają też piesi. To oni mają być priorytetowo traktowani, a nie kierowcy. A wszystko przez tragiczne statystyki - co piąty zabity pieszy w Unii ginie w Polsce. Stracą też straże miejskie i gminne. Nie będą one mogły korzystać z przenośnych fotoradarów. Główny Inspektorat Transportu Drogowego zwiększy natomiast liczbę mobilnych stacji kontroli pojazdów. Jeszcze wczoraj wieczorem do dalszych prac w Sejmie trafił rządowy projekt ustawy, który ma zapewnić ministrowi infrastruktury i rozwoju możliwość szybkiego reagowania w przypadku zagrożenia bezpieczeństwa na autostradach. Projekt umożliwia odstąpienie od poboru opłat w sytuacji dużego natężenia ruchu. Debata nad projektem była, mimo późnej pory, bardzo burzliwa. Posłowie opozycji, głównie PiS, zarzucili stronie rządowej złamanie wszelkich zasad legislacyjnych i wyrazili opinię, że czyni to już na wstępie ten projekt niekonstytucyjnym. Wcześniejsze zmiany, które dotyczyły m.in. surowszego karania kierowców, którzy przekroczą dozwoloną prędkość w terenie zabudowanym wzbudziła wiele emocji. Dziś na trzy miesiące można stracić prawo jazdy za przekroczenie prędkości o więcej niż 50 km/h. Jak pokazują policyjne statystyki, nowe przepisy pozytywnie wpływają na poprawę bezpieczeństwa na naszych drogach. W ciągu miesiąca obowiązywania nowych regulacji, liczba wypadków spadła o 65 w porównaniu z wcześniejszym miesiącem. Odnotowano także mniej ofiar śmiertelnych oraz rannych w wypadkach. Nowe przepisy wprowadziły także surowe i nieuchronne kary finansowe dla pijanych kierowców, które jak się okazało spełniają swoją rolę. Coraz mniej osób decyduje się na jazdę pod wpływem alkoholu.",Ewa Kopacz,
https://wiadomosci.onet.pl/swiat/premier-zapowiada-walke-z-neonazistami/y2bnj,Premier zapowiada walkę z neonazistami,- Rząd Grecji nie pozwoli pogrobowcom nazistów na niszczenie podstaw demokratycznego państwa - oświadczył w dniu dzisiejszym premier Antonis Samaras.,"Wczoraj sympatyk skrajnie prawicowej partii Złota Jutrzenka przyznał się do zabicia działacza lewicy. - Rząd jest zdeterminowany, by nie pozwolić pogrobowcom nazistów na zatruwanie życia społecznego, popełnianie przestępstw, terroryzowanie (społeczeństwa) i podkopywanie fundamentów państwa, które jest kolebką demokracji - powiedział szef greckiego rządu w nadanym przez telewizję orędziu do narodu. Apeluję o spokój w tym niezwykle krytycznym dla Grecji czasie - dodał Wicepremier Ewangelos Wenizelos powiedział, że Złota Jutrzenka powinna być odtąd traktowana jako ""organizacja przestępcza"". Według dziennika ""Kathimerini"" Samaras i Wenizelos uzgodnili, że użyją wszelkich dopuszczalnych prawem środków, by rozprawić się z tym ugrupowaniem. - Podjęliśmy już działania, które uzbroją państwo w odpowiednie przepisy, które umożliwią walkę z tą przestępczą organizacją - zaznaczył rzecznik rządu Simos Kedikoglu. Złota Jutrzenka potępiła atak na działacza lewicy i utrzymuje, że nie miała nic wspólnego z domniemanym sprawcą, który przyznał się do winy i przedstawił jako sympatyk tego ugrupowania. Tymczasem greckie media i blogerzy opublikowali w sieci imię i nazwisko tego mężczyzny oraz zdjęcia przedstawiające go na licznych imprezach organizowanych przez Złotą Jutrzenkę; na jednym z nich obejmuje posła tej partii. Rzekomy sprawca ma się pojawić przed sądem w sobotę. Jego żona i dwie inne osoby zostały zatrzymane pod zarzutem próby ukrycia dowodów wskazujących na jego powiązania ze Złotą Jutrzenką. Tragiczny incydent wywołał dzisiaj burzliwą debatę w parlamencie na temat granic demokracji. Opozycyjna Koalicja Radykalnej Lewicy SYRIZA zgłosiła wniosek o uczczenie pamięci ofiary ataku minutą ciszy, ale wycofała go, gdy został poparty przez Złotą Jutrzenkę. Również dziś, w Atenach odbył się pogrzeb ofiary ataku, 34-letniego działacza lewicy i rapera Pawlosa Fyssasa. Na cmentarzu zgromadziło się ponad 2000 osób; skandowano ""Świnie! Faszyści! Mordercy!"" oraz śpiewano utwory zabitego muzyka. Fyssas został dwukrotnie dźgnięty nożem przed kawiarnią w zachodniej części Aten w nocy z wtorku na środę. Według świadków wcześniej między kilkoma grupami ludzi wywiązała się kłótnia wywołana transmitowanym w telewizji meczem piłkarskim. Jak podała policja, napastnik opuścił lokal, po czym wrócił z grupą kilkunastu mężczyzn, którzy razem zaatakowali muzyka. Burmistrz dzielnicy Keratsini, gdzie doszło do napaści, potwierdził, że napastnicy byli działaczami skrajnej prawicy. - To zabójstwo wyrosło na gruncie niezwykle groźnych zmian, jakie obserwujemy w Grecji i w innych częściach Europy. Grupy społeczne radykalizują się i istnieje realne zagrożenie, że mowa nienawiści zamieni się w przemoc i zabijanie z zimną krwią - ostrzegł sekretarz generalny Rady Europy Thorbjoern Jagland. Wczoraj wieczorem w kilku największych miastach Grecji - w Atenach, Salonikach i Patras - odbyły się masowe protesty przeciw zabiciu rapera. W stolicy policja użyła gazu łzawiącego, gdy młodzi demonstranci zaczęli podpalać kosze na śmieci, wyrywać płyty chodnikowe i obrzucać funkcjonariuszy ich fragmentami. Aresztowano ponad 30 osób. Na dzisiaj wieczorem zapowiedziano kolejne demonstracje. - Złota Jutrzenka to dziecko greckiego kryzysu finansowego i gospodarczego - pisze agencja dpa. Pod hasłami walki z imigracją i korupcją zdobyła 7 proc. głosów w ubiegłorocznych wyborach, uzyskując 18 mandatów w 300-osobowym parlamencie. Według najnowszych sondaży poparcie dla Złotej Jutrzenki wśród Greków, zmęczonych radykalnymi oszczędnościami, wzrosło ostatnio do 12 proc. Ugrupowanie to neguje Holokaust; jej członkowie pozdrawiają się hitlerowskim gestem, a logo przypomina swastykę. Mimo to partia wypiera się powiązań z neonazizmem. W przeszłości Złota Jutrzenka była wielokrotnie oskarżana o akty przemocy wobec lewicowych aktywistów i imigrantów.",Premier Grecji Antonis Samaras,
https://wiadomosci.onet.pl/kraj/szydlo-rzad-przyjal-uchwale-ws-planu-odpowiedzialnego-rozwoju/6e7n8k,"Szydło: rząd przyjął uchwałę ws. ""Planu odpowiedzialnego rozwoju""","Rząd przyjął uchwałę ws. ""Planu odpowiedzialnego rozwoju"" - poinformowała podczas dzisiejszej konferencji prasowej premier Beata Szydło. Szefowa rządu wraz z ministrem Mateuszem Morawieckim przekonywali, że Polska musi poradzić sobie z pięcioma ""pułapkami rozwoju"", w tym m.in. ""pułapką średniego dochodu"".","Autorem planu jest wicepremier Mateusz Morawiecki. Podczas prezentacji planu minister rozwoju wskazał na ""pięć pułapek"", z którymi musi zmierzyć się nasz kraj. Wymienił wśród nich pułapki ""średniego dochodu, braku równowagi, przeciętnego produktu, demograficzną oraz słabości instytucji"". - Chcemy, żeby to był nasz własny oryginalny plan. On będzie inny niż to co było proponowane do tej pory, bo dotychczasowe paliwa już się wyczerpały - mówił Morawiecki podczas prezentacji. - Filary planu rozwoju to reindustrializacja, rozwój innowacyjnych firm, kapitał dla rozwoju, ekspansja zagraniczna oraz rozwój społeczny i terytorialny - powiedział Morawiecki. ""Plan na rzecz odpowiedzialnego rozwoju"" zakłada między innymi zwiększenie eksportu przez nasze przedsiębiorstwa oraz ułatwienia przy zakładaniu nowych firm. W założeniach ""Planu na rzecz odpowiedzialnego rozwoju"" znajduje się też rozwój przemysłów: lotniczego, motoryzacyjnego, pojazdów szynowych czy stoczniowego. - Chcemy odbudować polski przemysł. Nie boimy się mówić, że kapitał ma narodowość - mówiła premier Beata Szydło, informując o przyjęciu przez rząd Planu na rzecz Odpowiedzialnego Rozwoju przygotowanego przez wicepremiera Mateusza Morawieckiego. - Nie boimy się mówić, że naszą ambicją jest to, aby polska marka była silną marką, rozpoznawalną na świecie i żeby polskie firmy miały szansę konkurowania z najlepszymi - podkreślała Szydło, która zaznaczyła, że podstawowym założeniem przyświecającym stworzeniu planu jest ""równomierny, sprawiedliwy rozwój naszego państwa"". Jak mówiła, celem rządu jest rozwój Polski, który będzie uwzględniał potrzeby poszczególnych regionów i poszczególnych grup społecznych. Chodzi o to, by dawał on szansę na to, aby potencjał i kreatywność obywateli dzięki programowi zostały przełożone na ""równomierny i zsynchronizowany rozwój naszego państwa budował naszą gospodarczą potęgę w następnych latach"". Dzięki temu pracownicy dostaną wyższe wynagrodzenia, polskie firmy ""z małych będą stawały się średnimi, a ze średnich dużymi"". - To zadanie bardzo ambitne, ale my nie boimy się ambitnych wyzwań. To jest program bardzo dobrze przygotowany, przemyślany, zsynchronizowany - zaznaczyła premier, informując, że jednocześnie z programem Rada Ministrów przyjęła kalendarium jego realizacji. Nie podała jednak jego szczegółów.",Beata Szydło podczas dzisiejszego posiedzenia rządu,
https://wiadomosci.onet.pl/kraj/kantar-public-spadek-notowan-rzadu-premiera-i-prezydenta/0vm96db,"Kantar Public: spadek notowań rządu, premiera i prezydenta","47 proc. badanych negatywnie ocenia w kwietniu pracę rządu Mateusza Morawieckiego; 40 proc. ocenia ją dobrze - wynika z sondażu Kantar Public. 44 proc. ankietowanych negatywnie ocenia premiera; 42 proc. - pozytywnie. Dobrze ocenia prezydenta Andrzeja Dudę 46 proc. respondentów, źle - 43 proc.","W kwietniu więcej badanych negatywnie (47 proc.) ocenia pracę rządu niż pozytywnie (40 proc.). 13 proc. ankietowanych nie ma sprecyzowanej opinii na ten temat. ""W tym miesiącu zmniejszył się odsetek osób dobrze oceniających pracę tego organu władzy"" - podkreślono w sondażu. W kwietniu odsetek osób dobrze oceniających pracę rządu zmniejszył się o 3 pkt proc., zwiększył się zaś o 4 pkt proc. odsetek badanych źle oceniających rząd. Najlepiej działalność rządu oceniają wyborcy PiS (92 proc. ocen pozytywnych) oraz osoby o poglądach prawicowych (75 proc.). Z kolei najbardziej krytyczni w swojej ocenie są wyborcy Partii Wiosna (88 proc. negatywnych opinii), PO (77 proc.) oraz respondenci o poglądach lewicowych (66 proc.) i centrolewicowych (65 proc.). Rząd lepiej oceniają osoby powyżej 50. roku życia, rolnicy oraz emeryci i renciści, osoby wierzące i regularnie praktykujące, dobrze oceniające swoją sytuację materialną oraz mieszkańcy regionu małopolskiego. Gorsze oceny wystawiają rządowi osoby poniżej 50 roku życia, robotnicy oraz mieszkańcy regionu pomorskiego. Osoby niepraktykujące religijnie lub nieregularnie praktykujący częściej wystawiają rządowi negatywne oceny niż osoby wierzące i regularnie praktykujące. Im gorsza jest sytuacja materialna badanych, tym częściej wypowiadają oni krytyczne oceny wobec rządu. W kwietniu częściej źle niż dobrze oceniany jest także szef rządu Mateusz Morawiecki. 44 proc. Polaków wystawia mu ocenę negatywną, a 42 proc. pozytywnie ocenia premiera. 14 proc. ankietowanych nie potrafi jednoznacznie ocenić pracy szefa rządu. W porównaniu do wyników z marca, w tym miesiącu ocena Mateusza Morawieckiego pogorszyła się – o 2 pkt proc. Zwiększył się natomiast udział osób niezadowolonych z jego działalności – wzrost o 3 pkt proc. Premier najwięcej ocen pozytywnych otrzymuje od wyborców Prawa i Sprawiedliwości (93 proc.) oraz osób o poglądach prawicowych (75 proc.). Pracę premiera najgorzej oceniają osoby popierające SLD (84 proc.), Partię Wiosna (83 proc.) oraz PO (76 proc.), a także osoby o poglądach lewicowych (67 proc.) i centrolewicowych (65 proc.) Największe zadowolenie z pracy premiera odnotowano wśród osób powyżej 50. roku życia, mieszkańców miast do 20 tys. ludności, rolników, osób wierzących i praktykujących, a także dobrze oceniających swoją sytuację materialną. Gorsze oceny szefowi rządu wystawiają osoby mieszkające w miejscowościach od 100 do 500 tys. mieszkańców, prywatni przedsiębiorcy, pracujący zawodowo a także osoby niepraktykujące religijnie oraz mieszkańcy regionu pomorskiego. W kwietniu podobnie, jak w marcu prezydent Andrzej Duda częściej oceniany jest dobrze niż źle. Z jego działalności zadowolonych jest 46 proc. Polaków (spadek o 3 pkt proc.); przeciwnego zdania jest 43 proc. badanych (wzrost o 4 pkt proc). 11 proc. badanych nie potrafi jednoznacznie ocenić, czy prezydent dobrze wypełnia swoje obowiązki. Wypełnianie obowiązków przez prezydenta Andrzeja Dudę, podobnie jak w przypadku rządu i premiera, najlepiej oceniają wyborcy Prawa i Sprawiedliwości (94 proc. ocen pozytywnych) oraz osoby o prawicowych poglądach politycznych (77 proc.). Najgorzej działalność prezydenta oceniają osoby popierające Partię Wiosna (83 proc.) i PO - 73 proc. ocen negatywnych oraz badani o centrolewicowych (62 proc.) i lewicowych (61 proc.) poglądach politycznych. Z pracy prezydenta częściej zadowolone są osoby powyżej 50. roku życia, rolnicy, osoby wierzące i praktykujące, a także te, które dobrze oceniają własną sytuację materialną. Najbardziej niezadowoleni z tego, jak Andrzej Duda wypełnia swoje obowiązki, są mieszkańcy miast powyżej 500 tys. mieszkańców, prywatni przedsiębiorcy i osoby aktywne zawodowo. Osoby niepraktykujące religijnie również są mniej skłonne do wyrażania zadowolenia z pracy prezydenta. Gorzej oceniają wypełnianie urzędu przez Andrzeja Dudę osoby źle oceniające swoją sytuację materialną. Sondaż Kantar Public został przeprowadzony w dniach 5-10 kwietnia metodą wywiadów bezpośrednich na ogólnopolskiej, reprezentatywnej próbie 1014 mieszkańców Polski, w wieku 15 i więcej lat.",Mateusz Morawiecki i Andrzej Duda,
https://wiadomosci.onet.pl/kraj/rzad-o-energii-odnawialnej-i-agencjach-wojskowych/26b0x,Rząd o energii odnawialnej i agencjach wojskowych,Rząd zajmie się jutro ustawą o odnawialnych źródłach energii (OZE). Rozpatrzy też założenia do ustawy o połączeniu Wojskowej Agencji Mieszkaniowej i Agencji Mienia Wojskowego.,"Ustawa o odnawialnych źródłach energii ma kompleksowo uregulować kwestie wsparcia dla OZE, tak by Polska spełniła cele UE na 2020 r. OZE są jednym z priorytetów europejskiej polityki klimatyczno-energetycznej, zgodnie z którą w 2020 r. Polska ma osiągnąć co najmniej 15-procentowy udział energii z odnawialnych źródeł w zużyciu energii finalnej. Jednak energia ze źródeł takich jak słońce, wiatr czy biomasa musi być na razie dotowana, ponieważ jest droższa od energii ze źródeł konwencjonalnych, np. takich jak węgiel. Z kolei działający w Polsce system wsparcia, oparty o sprzedaż świadectw pochodzenia energii, nie gwarantował ani opłacalności inwestycji w OZE, ani osiągnięcia celów UE. Przedstawiciele rządu wielokrotnie deklarowali, że chodzi o spełnienie europejskich zobowiązań jak najmniejszym kosztem, dlatego nowy system powinien uwzględniać nie tylko interesy branży, ale również i odbiorców. Nie powinien zatem zbytnio windować ceny końcowej. Często wskazywali przykład Niemiec, gdzie dotacje dla OZE znacznie przekroczyły w 2013 r. 20 mld euro. Ocena skutków regulacji szacuje koszt proponowanej ustawy na ok. 4 mld zł rocznie. Kwota ta zostanie przerzucona na konsumentów, którzy w roku kalendarzowym, w którym ustawa wejdzie w życie, za każdą zużytą MWh dopłacą 2,27 zł opłaty OZE. Rząd zajmie się też projektem założeń do ustawy o połączeniu Wojskowej Agencji Mieszkaniowej i Agencji Mienia Wojskowego. MON chce, aby od początku 2015 r. zastąpiła je jedna agencja. W założeniu jej powołanie ma zwiększyć skuteczność działania i obniżyć koszty, choćby dzięki połączeniu dublujących się działów. Nowa agencja przejmie obecne zadania WAM i AMW. Ma sprzedawać nieruchomości zbędne MON i MSW oraz gospodarować mieniem czasowo zbędnym. Będzie obracać mieniem ruchomym, także tym koncesjonowanym, jak sprzęt wojskowy, broń i amunicja, oraz odpowiadać za utylizację starej amunicji. Jednocześnie ma budować i przydzielać mieszkania dla żołnierzy i wypłacać im ekwiwalent mieszkaniowy. W programie posiedzenia rządu jest też ""Program Rozwoju Przedsiębiorstw do 2020 roku"", zmiana rozporządzenia w sprawie kamiennogórskiej specjalnej strefy ekonomicznej, a także wyrażenie zgody na wniesienie należących do Skarbu Państwa akcji w spółce Zakłady Górniczo-Metalowe Zębiec S.A. do Agencji Rozwoju Przemysłu S.A.",,
https://wiadomosci.onet.pl/swiat/egipt-ibrahim-mehleb-zaprzysiezony-na-premiera/zsx16,Egipt: Ibrahim Mehleb zaprzysiężony na premiera,Dotychczasowy szef rządu egipskiego Ibrahim Mehleb został ponownie zaprzysiężony na stanowisko premiera. W uroczystościach uczestniczył nowy prezydent Egiptu Abd el-Fatah es-Sisi.,"- Przysięgam na Boga, że będę występować w obronie systemu republikańskiego, szanować konstytucję i prawo, stać na straży dobra obywateli, niepodległości kraju oraz jedności i bezpieczeństwa jego ziem - powiedział Mehleb, składając przysięgę w obecności Sisiego. Uroczystość odbyła się w pałacu prezydenckim w Kairze. Krótko po Mehlebie przysięgę złożyli członkowie jego gabinetu. Obsada większości kluczowych resortów - w tym gospodarczych i odpowiadających za bezpieczeństwo - pozostała bez zmian. W sumie rząd składa się z 30 ministrów, w tym czterech kobiet i kilku technokratów. Wśród nowo mianowanych są minister ds. inwestycji Aszraf Salman oraz minister ds. współpracy międzynarodowej Nagla el-Ahwani. Salman uchodzi za doświadczonego specjalistę od bankowości, a Ahwani to uniwersytecki wykładowca. Tekę ministra spraw zagranicznych objął były ambasador Egiptu w USA Sameh Szukri. Ministerstwo inwestycji zostało oddzielone od przemysłu i handlu; władze chcą przyciągnąć do kraju zagranicznych inwestorów po kilku latach politycznych zawirowań, które odbiły się na egipskiej gospodarce. Ograniczona rekonstrukcja rządu nastąpiła po tym, gdy Sisi objął władzę, a Mehleb 9 czerwca podał się do dymisji, aby umożliwić prezydentowi mianowanie własnego gabinetu. Tymczasem Sisi, który objął urząd 8 czerwca, pozostawił Mehleba na dotychczasowym stanowisku, zlecając mu jednocześnie misję utworzenia nowego rządu. Początkowo oczekiwano, że skład nowego gabinetu zostanie ogłoszony w niedzielę, jednak według źródeł rządowych w niedzielę wieczorem premier wciąż szukał kandydatów na kilka stanowisk, w tym na ministrów inwestycji, sprawiedliwości, kultury i informacji. Mający stopień wojskowy marszałka Sisi sprawował naczelne dowództwo nad siłami zbrojnymi Egiptu, gdy w sierpniu 2013 roku odsunęły one od władzy wywodzącego się z islamistycznego Bractwa Muzułmańskiego poprzedniego prezydenta Mohammeda Mursiego. Obalenie Mursiego, który jako pierwszy uzyskał prezydenturę Egiptu w autentycznie demokratyczny sposób, nastąpiło po gwałtownych ulicznych protestach przeciwko polityce jego rządu. By móc ubiegać się o urząd głowy państwa, Sisi zrezygnował pod koniec marca ze stanowisk ministra obrony i naczelnego dowódcy sił zbrojnych. W zakończonych 28 maja trzydniowych wyborach otrzymał 93,3 proc. głosów, ale mimo wydłużenia głosowania o jeden dzień frekwencja wyniosła tylko 46 proc.",,
https://wiadomosci.onet.pl/kraj/mir-rzad-moze-przyjac-kontrakty-dla-trzech-wojewodztw-w-trybie-obiegowym/pxnz7,MIR: rząd może przyjąć kontrakty dla trzech województw w trybie obiegowym,"Rząd może zatwierdzić w trybie obiegowym kontrakty terytorialne dla woj. mazowieckiego, lubelskiego i pomorskiego - poinformowała szefowa MIR Maria Wasiak. Znalazły się w nich warte kilkadziesiąt miliardów zł m.in. inwestycje drogowe i rewitalizacyjne.","Kontrakty Terytorialne określają przedsięwzięcia istotne dla rozwoju kraju oraz województw. Przy ich realizacji mają współpracować rząd i samorządy. Dokumenty mają obowiązywać do 2023 roku; będą finansowane głównie z unijnych programów operacyjnych na lata 2014-2020, a także z budżetu województw. Minister infrastruktury i rozwoju poinformowała, że na piątek zaplanowano podpisanie kontraktów z zarządami województw: opolskiego, dolnośląskiego, świętokrzyskiego, warmińsko-mazurskiego, łódzkiego, wielkopolskiego, lubuskiego i małopolskiego. Wcześniej takie kontrakty podpisały już woj. kujawsko-pomorskie, małopolskie, śląskie i podlaskie. Przed podpisaniem kontraktów z marszałkami, rząd formalnie je zatwierdza. Wasiak przyznała, że MIR jest w stałym kontakcie z urzędami marszałkowskimi tych województw, których kontrakty są jeszcze uzgadniane. ""Zależy nam na tym, by zamknąć ten etap negocjacji ze wszystkimi samorządami"" - zaznaczyła. Mazowieckie zaproponowało w kontrakcie inwestycje na ponad 56 mld zł. Zgłoszone przedsięwzięcia to m.in. budowa 11 stacji metra za ok. 8 mld zł, obwodnicy śródmiejskiej za blisko 1 mld zł czy nowych odcinków sieci tramwajowych. Samorząd woj. mazowieckiego chce ponadto, by kontrakt uwzględnił finansowanie z rządowej puli środków unijnych trzech inwestycji. Pierwsza dotyczy budowy Muzeum Kolejnictwa w Warszawie, kolejne - inwestycji transportowych, czyli modernizacji trasy kolejowej Płock-Kutno oraz Modlin-Płock.",Lublin,
https://wiadomosci.onet.pl/swiat/grecja-kilka-tysiecy-gornikow-manifestowalo-w-atenach/nncb4m,Grecja: kilka tysięcy górników manifestowało w Atenach,"Około 4 tys. demonstrantów, głównie pracowników położonej na północy Grecji kopalni złota, manifestowało w czwartek w Atenach przeciw cofnięciu przez rząd licencji na wydobycie kruszcu, To największy jak dotąd protest przeciw rządom lewicowej Syrizy.","Tymczasowe cofnięcie licencji dla kanadyjskiej spółki górniczej Eldorado Gold związane jest z obawami przed ekologicznymi konsekwencjami wydobycia złota na półwyspie Chalkidiki; rząd nie porozumiał się też z Eldorado Gold w pewnych kwestiach finansowych. Górnicy, którzy protestowali w Atenach, obawiają się, że doprowadzi to do zamknięcia kopalni. AP podkreśla, że to największy protest związany z obawami przed likwidacją miejsc pracy, jakiemu rząd musi stawić czoło, odkąd w styczniu lewicowa, populistyczna Syriza wygrała wybory parlamentarne. Marsz demonstrantów spowodował blokadę najważniejszych dróg na kilka godzin, a kontrmanifestanci, przeciwni działalności kopalni, starli się w stolicy z policją, która użyła gazu łzawiącego i granatów hukowych. Jeden z dyrektorów spółki Eldorado Gold Ismet Ali Choca powiedział agencji AP, że praca około 6 tys. mieszkańców półwyspu zależna jest od funkcjonowania kopalni złota i powiązanych z nią firm.",,
https://wiadomosci.onet.pl/kraj/szydlo-rzad-przyjal-projekt-ustawy-ws-obnizenia-cit-dla-malych-firm/ztc57t,Szydło: rząd przyjął projekt ustawy ws. obniżenia CIT dla małych firm,"Rząd przyjął projekt ustawy o obniżeniu podatku CIT dla małych przedsiębiorców - z 19 proc. do 15 proc. - poinformowała po wtorkowym posiedzeniu Rady Ministrów premier Beata Szydło. Wyraziła nadzieję, że zmiany wejdą w życie od 1 stycznia 2017 r.","""To jest rozwiązanie, które ma dać możliwość małym przedsiębiorcom rozwijania się, budowania kapitału swoich firm, budowania pozycji swoich firm i wreszcie - wypełnienie tej zasady, którą przyjęliśmy w naszym programie gospodarczym, mówiącej o tym, że małe firmy mają stawać się średnimi, średnie - dużymi, a te duże mają - w zamyśle naszego projektu gospodarczego - móc i mieć szansę konkurowania z największymi na rynkach światowych"" - zaznaczyła premier Szydło. Poinformowała, że projekt ustawy zostanie w najbliższym czasie skierowany pod obrady Sejmu. ""I mam nadzieję, że Sejm szybko ten projekt przyjmie tak, ażeby mógł zacząć obowiązywać od 1 stycznia 2017."" - powiedziała premier. Jak podkreśliła szefowa rządu, projekt ten jest realizacją zobowiązania wyborczego Prawa i Sprawiedliwości, a następnie zobowiązania rządu. Obecny na konferencji wiceminister finansów Wiesław Janczyk podkreślił, że małe firmy są obciążone w dużo większym stopniu kosztami zwykłego funkcjonowania niż większe podmioty. ""Nie mogą korzystać z efektu skali, jak robią to duże firmy, korporacje"" - powiedział. Zauważył jednocześnie, że obecnie małe firmy skutecznie ubiegają się o wzrost swoich przychodów i skutecznie rywalizują również w eksporcie. ""Chcemy dać im lepsze warunki do funkcjonowania"" - podkreślił. Poinformował o oszacowanych kosztach budżetowych obniżenia podatku CIT dla małych firm. ""Wyliczone skutki finansowe po stronie budżetu państwa oszacowaliśmy na kwotę 270 mln"" - podał. ""Uznaliśmy, że możemy od 1 stycznia przyszłego roku taką regulację obniżającą stawkę podatku CIT z 19 do 15 proc. wprowadzić, z uwagi na to, że będziemy mieli już zaawansowane działanie zmian systemu podatkowego"" - dodał wiceminister. W tym kontekście wymienił m.in. uszczelnianie systemu podatkowego. ""Te ubytki w postaci płaconego podatku będą zrekompensowane właśnie poprzez działanie tamtych regulacji: zarówno po stronie ubytku nieznacznego dochodu szacowanego na ok. 62 mln zł rocznie w kasie jednostek samorządu terytorialnego, jak i kwoty ok. 200 mln zł rocznie ubytku dochodów z tytułu tej operacji po stronie dochodów budżetu państwa"" - wymienił. Ocenił, że inicjatywa rządu będzie ""znakomitą zachętą do wychodzenia z szarej strefy i prowadzenia działalności gospodarczej przez wiele podmiotów"". ""Jesteśmy przekonani, że wiele podmiotów, które podejmują dzisiaj trud prowadzenia działalności gospodarczej, tworzenia nowych miejsc pracy, utrzymywania miejsc pracy, często właśnie tych najmniejszych podmiotów, uzyska zachętę do prowadzenia biznesu i uzyska korzystniejsze warunki poprzez obniżenie tej daniny podatkowej"" - przekonywał przedstawiciel MF. W komunikacie po posiedzeniu rządu napisano, że zgodnie z nowymi regulacjami, niższa stawka podatku CIT obejmie tzw. małych podatników, u których wartość przychodu ze sprzedaży (wraz z kwotą należnego podatku od towarów i usług) nie przekroczyła w poprzednim roku podatkowym równowartości w złotych 1,2 mln euro. Rozwiązanie to będzie również dotyczyć podatników rozpoczynających działalność. Preferencyjną stawką podatku nie zostaną objęte podatkowe grupy kapitałowe. Rząd szacuje, że z obniżonej 15-procentowej stawki CIT będzie mogło skorzystać ok. 90 proc. podatników CIT, czyli blisko 400 tys. firm. ""Regulacja ta będzie wspierać podatników, dla których utrudnienia w pozyskiwaniu kapitału na inwestycje czy zaburzone warunki konkurencji stanowią główną barierę w prowadzeniu lub rozwijaniu przedsiębiorstwa. Zachowanie większej części dochodu przez małe firmy pozytywnie wpłynie na ich rozwój, umocni pozycję rynkową względem dużych przedsiębiorstw oraz zwiększy ich konkurencyjność"" - napisano w komunikacie. Według rządu w perspektywie długookresowej rozwiązanie to powinno przyczynić się do przyspieszenia tempa rozwoju gospodarczego Polski oraz stworzenia sprzyjających warunków do zwiększenia przedsiębiorczości Polaków, w tym zwłaszcza młodych i dobrze wykształconych. ""Projekt zawiera także przepisy, które uniemożliwią skorzystanie z preferencyjnej stawki podatkowej przedsiębiorcom, którzy np. podzielą firmę tylko po to, aby skorzystać z obniżonej stawki CIT"" - zastrzeżono. Ponadto, w projekcie przewidziano również zmiany doprecyzowujące obecne przepisy, tak aby wyeliminować wątpliwości interpretacyjne mogące skutkować unikaniem opodatkowania niektórych dochodów. Zaproponowano m.in. zmianę zasad ustalania przychodu z tytułu objęcia udziałów (akcji) w spółce w zamian za wkład niepieniężny w innej postaci niż przedsiębiorstwo lub jego zorganizowana część. Doprecyzowano także przypadki, w których dochód podatnika podlegającego ograniczonemu obowiązkowi podatkowemu uznaje się za uzyskany na terytorium Polski. ""Rozwiązania te stanowią element uszczelnienia prawa podatkowego"" - wyjaśniono.",,
https://wiadomosci.onet.pl/kraj/rzad-placa-minimalna-w-2016-roku-wyniesie-1850-zl/e84xg6,Rząd: płaca minimalna w 2016 roku wyniesie 1850 zł,Płaca minimalna w 2016 roku wzrośnie do poziomu 1850 zł – taką propozycję przyjęła we wtorek Rada Ministrów. Partnerzy społeczni mają czas na przedstawienie swojej propozycji w tej sprawie do 15 lipca. W tym roku płaca minimalna to 1750 zł.,"Płaca minimalna to ustalone najniższe wynagrodzenie, jakie pracodawca musi zapłacić pracownikowi czyli osobie pozostającej w stosunku pracy. ""Każda podwyżka płacy minimalnej realnie przekłada się na poprawę sytuacji najsłabiej zarabiających pracowników. W ślad za płacą minimalną rosną płace w całej gospodarce"" - głosi komunikat resortu pracy. ""Gdy bezrobocie spada, praca przestaje być celem samym w sobie. Polacy oczekują pensji, która umożliwi utrzymanie rodziny na godnym poziomie, da poczucie stabilizacji i bezpieczeństwa"" - stwierdził, cytowany w komunikacie Ministerstwa Pracy, szef tego resortu Władysław Kosiniak-Kamysz. ""Wspierając tworzenie miejsc pracy, nie możemy zapominać o ich jakości. Nasza propozycja wysokości płacy minimalnej na przyszły rok to punkt wyjścia do dyskusji z partnerami społecznymi. Liczę, że uda nam się osiągnąć dobry kompromis"" - podkreślił. Propozycja rządu nie oznacza bowiem, że wysokość przyszłorocznej płacy minimalnej jest już przesądzona. Trafi ona teraz pod obrady Komisji Trójstronnej, która ma czas do 15 lipca, by przedstawić Radzie Ministrów swoją propozycję. Jeśli tego nie zrobi, to rząd do 15 września sam ustali wysokość minimalnego wynagrodzenia w drodze rozporządzenia. ""Nie może ono być jednak niższe od propozycji minimalnego wynagrodzenia przedstawionej przez Radę Ministrów Komisji Trójstronnej do negocjacji"" - zaznaczył resort pracy w komunikacie. W komunikacie wyjaśniono, że propozycja wysokości płacy minimalnej ustalana jest w oparciu o prognozowaną na kolejny rok wysokość wzrostu cen, czyli inflację, oraz - jeśli płaca minimalna jest niższa od połowy wysokości średniej krajowej - również o dwie trzecie realnego wzrostu gospodarczego. ""Zgodnie z regułami ustawowymi kwota minimalnego wynagrodzenia powinna wynosić co najmniej 1782 zł. Ze względu na poprawiającą się sytuację na rynku pracy, optymistyczne prognozy wzrostu gospodarczego oraz poziom inflacji, a także chcąc utrzymać wzrost płacy minimalnej – rząd zaproponował przyjęcie minimalnego wynagrodzenia w 2016 r. na poziomie 1850 zł"" - wskazano. Zgodnie z obecną, wspólną propozycją związków zawodowych minimalne wynagrodzenie za pracę powinno zwiększyć się o przynajmniej 7,4 proc., co oznaczałoby wzrost do kwoty ok. 1880 zł. Pracodawcy opowiadają się za mniejszą podwyżką. W ocenie Konfederacji Lewiatan w 2016 r. płaca minimalna powinna zwiększyć się do 1800 zł brutto. Z kolei BCC proponowało, by płaca minimalna wzrosła do 1782 zł, czyli o 1,8 proc. W jego ocenie taka podwyżka wynikałaby z zapisów ustawowych. Wyliczenia MPiPS wskazują, że od 2007 r. płaca minimalna wzrosła w naszym kraju o 87 proc. - z 936 zł do 1750 zł. W 2014 r. wynosiła ona 1680 zł brutto, rok wcześniej było to 1600 zł, w 2012 r. - 1500 zł, a w 2011 r. - 1386 zł. Wyższa płaca minimalna oznacza, że firmy, zatrudniające pracowników na podstawie umowy o pracę, zapłacą za nich wyższe składki na ubezpieczenie społeczne, fundusz pracy i fundusz gwarantowanych świadczeń pracowniczych. Podwyżka płacy minimalnej wpływa też na wysokość składek ZUS, odprowadzanych przez nowe firmy, które robią to na preferencyjnych zasadach",,
https://wiadomosci.onet.pl/kraj/debata-dotyczaca-losow-premier-szydlo-poslowie-pis-wyszli-z-sali-schetyna-oczekuje-ze/637ms8n,"Debata dotycząca losów premier Szydło: posłowie PiS wyszli z sali, Schetyna oczekuje, że Kaczyński zostanie premierem","- Musimy wspólnie obronić Polskę przed tymi, którzy chcą, żeby stała się poddańcza, przed tymi, którzy chcą ją wykorzystać, którzy uważają, że tutaj, nad Wisłą ma być tylko i wyłącznie teren, w którym można robić biznesy, a potem sobie wyjeżdżać - powiedziała podczas dzisiejszego przemówienia w Sejmie premier Beata Szydło.","- Za co mnie chcecie państwo odwołać? Za to, że Polacy dzisiaj godnie żyją? To was boli? - pytała premier nawiązując do wniosku Platformy o konstruktywne wotum nieufności wobec jej rządu. - Możecie być pewni, doprowadzimy do końca ten program, te zobowiązania, które PiS złożyło Polakom. Na to zasługują obywatele, wbrew wam - oświadczyła Szydło. Z kolei lider PO Grzegorz Schetyna stwierdził, że oczekuje na to, by premierem został Jarosław Kaczyński. Jego zdaniem lider PiS powinien wziąć odpowiedzialność za rząd, bo taki jest jego obowiązek. - Jeżeli Jarosław Kaczyński chce rządzić, jeżeli chce być ""nadprezydentem"" i ""nadpremierem"" to musi wziąć za to również formalną odpowiedzialność i tego oczekujemy - oświadczył lider PO. - Oczekujemy, że on powinien być premierem. On powinien być odpowiedzialny. Uważam, że takie jest prawo. Taki jest obowiązek lidera. To lider powinien brać odpowiedzialność. To lider powinien powiedzieć: tak jestem gotowy wziąć odpowiedzialność za to, a nie chować się. Wcześniej chował się za tabletem, dzisiaj chowa się za premier Szydło. Prezesie Kaczyński wstyd! - podkreślił Schetyna. Przed debatą premier Beata Szydło, przedstawiciele rządu, prezes PiS Jarosław Kaczyński oraz posłowie PiS opuścili salę plenarną. Schetyna ocenił, że to smutny obraz. - Wstydźcie się za to - oświadczył. - Zaczynaliście biało-czerwoną drużyną, a kończycie kabaretem, tragiczną farsą - dodał. W uzasadnieniu wniosku o konstruktywne wotum nieufności, PO zarzucało rządowi, m.in. szefowi MSWiA Mariuszowi Błaszczakowi i odpowiedzialnemu za nadzór na służbami specjalnymi ministrowi koordynatorowi Mariuszowi Błaszczakowi, że nie zrobili nic, by zapobiec ""propagowaniu faszyzmu"" podczas marszów 11 listopada, a policja zamiast ""neofaszystów i bandytów"", zatrzymywała ofiary ich ataków. Chcesz być na bieżąco z najważniejszymi informacjami dnia? Polub Onet Wiadomości na Facebooku!",Premier Beata Szydło i prezes PiS Jarosław Kaczyński podczas dzisiejszej debaty w sejmie.,
https://wiadomosci.onet.pl/kraj/obywatelskie-forum-legislacji-monitoruje-respektowanie-regulaminu-prac-rzadu/bsg35,Obywatelskie Forum Legislacji monitoruje respektowanie regulaminu prac rządu,"Obywatelskie Forum Legislacji pozytywnie ocenia zmiany, jakie zaszły na skutek wejścia w życie z początkiem roku nowego Regulaminu Prac Rady Ministrów. Wytyka jednak szereg niedociągnięć w jego respektowaniu - m.in. niepoprzedzanie projektów ustaw projektami założeń.","Forum przedstawiło wyniki monitoringu, w trakcie którego na przykładzie kilkunastu projektów przeanalizowano, na ile realizowane są zapisy regulaminu. Zapowiedziano, że takie wnioski będą przedstawiane co kwartał. - Nowy regulamin prac Rady Ministrów to jest istotny krok do przodu w zakresie stopnia partycypacji obywateli w procesie stanowienia prawa - mówił podczas prezentacji przedstawiciel Forum, mecenas Tomasz Zalasiński. - Nie chciałbym, aby powstał taki mylny obraz, że jest gorzej niż było, bo nie jest gorzej niż było - dodał. Także inna reprezentantka Forum i gospodyni spotkania Grażyna Kopińska wskazała: ""Musimy przyznać, że rzeczywiście, jeśli chodzi o samą treść regulaminu, to uważaliśmy, że on jest krokiem w dobrym kierunku. Głównie dlatego, że postarano się rozdzielić proces uzgodnień, konsultacji publicznych oraz opiniowania (projektów)"". Chwaliła też zapis, zgodnie z którym konsultacje publiczne nie mogą trwać krócej niż 14 dni w przypadku założeń i krócej niż 21 w przypadku projektu ustawy; jeśli zaś są krótsze, to należy to uzasadnić. - To gdzie nie widzimy zdecydowanej poprawy, a wręcz - wydaje nam się - mocny brak to jest nietworzenie projektów założeń do naprawdę ważnych ustaw, w związku z czym skraca się możliwość konsultacji, bo odbywają się one tylko raz, już nad gotowym projektem, nie ma możliwości rozmowy nad samą koncepcją zmian - zaznaczyła Kopińska. Na tę sprawę zwrócił też uwagę inny członek Forum Krzysztof Izdebski z Watchdog Polska. Wytykał w tym kontekście brak testu regulacyjnego w przypadku projektów niepoprzedzonych założeniami, a także za późne wpisywanie projektów do wykazu prac legislacyjnych Rady Ministrów. - Mając świadomość, że praktyka procesu legislacyjnego jest taka, że projekty te są przygotowywane znacznie wcześniej, nie tylko w zakresie koniecznym do zgłoszenia do wykazu, należy zwrócić uwagę, że ogranicza to zarówno transparentność prac nad projektem, a także możliwość wypowiedzenia się zainteresowanych podmiotów na tym etapie prac legislacyjnych - podkreślono w pisemnej informacji dot. wniosków z obserwacji. Kopińska zwracała też uwagę na ""bardzo ważny"" zapis regulaminu dot. sporządzania przez gospodarza projektu reportu z konsultacji. Jednak - jak wskazała mecenas Paulina Kieszkowska-Knapik - w praktyce na kilkanaście projektów tylko do jednego sporządzono taki raport. - W szczególności kole w oczy, że takiego raportu nie było (w przypadku) pakietu kolejkowego, który w straszliwie szybkim tempie został przeprowadzony - wytykała. Kieszkowska-Knapik skrytykowała też to, że organizowanie konferencji uzgodnieniowych jest uznaniowe. - Jeżeli organ robi kontrowersyjny projekt, to też nie ma interesu w tym, żeby wysłuchać morza krytycznych uwag, więc często jest tak, że tej konferencji nie ma - zaznaczyła. Kolejną kwestią omówioną przez Kopińską jest brak tzw. metryczek ustaw, pokazujących kto jakie zmiany wprowadził do projektu na poszczególnych etapach; brak metryczek teoretycznie umożliwia powtórkę takiej sytuacji jak przy okazji tzw. afery Rywina, gdy wykreślono z projektu ustawy słowa ""lub czasopisma"". W informacji dot. wniosków z monitoringu wytknięto też fakt, że ""w dwóch przypadkach (wnioskodawcy: MAC i Ministerstwo Sprawiedliwości) w piśmie zapraszającym do przedstawienia uwag w ramach konsultacji publicznych – wbrew Regulaminowi (paragraf 40 ust. 4) – napisano, że »brak stanowiska w wyznaczonym terminie potraktowany zostanie jako akceptacja projektu«"". Jak czytamy, z obserwacji Forum wynika ponadto, że zaproszenia do wzięcia udziału w konsultacjach publicznych rozsyłano najczęściej - zgodnie z regulaminem - do licznych organizacji potencjalnie zainteresowanych przedmiotem projektu. ""Na tym tle negatywnie wyróżnia się jednak pominięcie przez MSW w konsultacjach +Projektu założeń do ustawy o monitoringu wizyjnym+ organizacji zajmujących się kwestiami bezpieczeństwa oraz skierowanie przez MSZ »Projektu założeń ustawy o zmianie zasad funkcjonowania służby zagranicznej« tylko do 12 podmiotów"" - podkreślono. W informacji zwrócono też uwagę, że tylko w przypadku trzech projektów aktów prawnych skorzystano z możliwości skonsultowania projektu na platformie http://konsultacje.gov.pl/. Wskazano też na problem techniki prawodawczej polegającej na ""dokonywaniu licznych, fragmentarycznych zmian w przepisach, przez co projekty nie są czytelne i zrozumiałe dla obywateli i ich organizacji"". ""Na późniejszym etapie tak opracowane projekty nie są także wystarczająco czytelne dla parlamentarzystów. Wskazujemy na konieczność udostępniania opinii publicznej, wraz z projektem, dokumentów roboczych zawierających pełną treść dotychczasowego i proponowanego przepisu/zmiany w formie tzw. wersji porównawczej. OFL postuluje także, aby wprowadzić standard udostępniania na stronach BIP dokumentów/projektów w wersji oryginalnego pliku pdf lub doc, a nie wyłącznie skanu, który uniemożliwia konwersję treści do tekstu źródłowego i uniemożliwia stosowanie np. automatycznego przeszukiwania, niezbędnego w analizach"" - brzmi wniosek Forum. Obywatelskie Forum Legislacji pisze o sobie, że ""od lat jest społecznym obserwatorem procesu stanowienia prawa oraz recenzentem zachodzących w nim zmian"". ""Wielokrotnie dostrzegaliśmy i sygnalizowaliśmy publicznie niedostatki tego procesu, w szczególności w fazie przygotowywania rządowych projektów aktów prawnych. Stoimy na stanowisku, że proces stanowienia prawa powinien być przejrzysty i umożliwiać uczestniczenie w nim każdego zainteresowanego podmiotu. Naszym zdaniem cele te można najpełniej zagwarantować tworząc ustawowe gwarancje partycypacji obywateli w procesie stanowienia prawa"" - deklaruje OFL.",,
https://wiadomosci.onet.pl/kraj/ruch-palikota-przygotowal-wniosek-o-odwolanie-gowina/8zy4w,Ruch Palikota przygotował wniosek o odwołanie Gowina,"Ruch Palikota przygotował wniosek o odwołanie ministra sprawiedliwości Jarosława Gowina. Politycy Ruchu zarzucają Gowinowi m.in., że ""w rażący sposób minął się z prawdą"" w sprawie projektów dotyczących związków partnerskich.","W uzasadnieniu do wniosku przypomniano, że w piątek minister sprawiedliwości powiedział w Sejmie, że związki partnerskie są niezgodne z konstytucją. - Minister Gowin powołał się przy tym na art. 18 konstytucji, który mówi, że ""małżeństwo jako związek kobiety i mężczyzny, rodzina, macierzyństwo i rodzicielstwo znajdują się pod ochroną i opieką Rzeczypospolitej"". W ocenie większości konstytucjonalistów minister sprawiedliwości w rażący sposób minął się z prawdą. Wypowiedziane słowa miały na celu jedynie świadome i celowe wprowadzenie w błąd opinii publicznej, w tym posłanek i posłów na Sejm RP - napisali politycy Ruchu. We wniosku podkreślono, że związki partnerskie nie naruszają konstytucji. Politycy Ruchu uznali też, że ""Jarosław Gowin interpretując konstytucję w sposób ograniczający jej zasadnicze funkcje, stwarza zagrożenie dla podstawowych wartości - wolności oraz zasady, że każdy ma prawo do autonomicznego decydowania o swoim życiu, oczywiście w granicach istniejącego porządku prawnego i moralnego"". Wniosek o wotum nieufności dla ministra musi być podpisany przez co najmniej 69 posłów. Klub RP liczy 43 posłów. Poseł Artur Dębski podczas środowej konferencji prasowej podkreślił, że jego klub zwróci się do pozostałych z prośbą o podpis pod wnioskiem. Zaznaczył, że najbardziej zależy mu na wsparciu posłów SLD i liczy także posłów PO. - Należy rozważyć kompetencje pana ministra. Nie chodzi o światopogląd, a o przygotowanie merytoryczne. Należy podjąć dyskusję, czy taka osoba może stać na straży wymiaru sprawiedliwości - powiedział Dębski. Według RP Gowin powinien być również odwołany za niektóre swoje wypowiedzi, chodzi m.in. w wypowiedź z 15 listopada ub.roku w programie ""Kropka nad i"" TVN24, dotyczącą listopadowego marszu niepodległości. - Myślę, że większość ludzi obecnych na Marszu to nie byli zwolennicy skrajnej prawicy, ale raczej ludzie, chcący w takiej formie wyrazić swoje niezadowolenie - powiedział wówczas minister. - Słowa ministra Gowina stającego w obronie środowisk skrajnie nacjonalistycznych stoją w jawnej sprzeczności z konstytucją państwa polskiego, której art. 13 zabrania nawoływania do nienawiści oraz propagowania faszyzmu i komunizmu - oceniają posłowie RP. Według nich minister Gowin złamał konstytucję i obowiązki związane ze sprawowanym urzędem oświadczając we wrześniu ub.roku podczas jednego z briefingów, iż nie liczy się z literą przepisów, a jedynie z ich ""duchem"". - Tym samym minister sprawiedliwości podważył podstawowe zasady ustroju prawnego Rzeczypospolitej Polskiej, kwestionując fundamentalną zasadę prymatu konstytucyjnych źródeł prawa - czytamy we wniosku. Za niedopuszczalne posłowie RP uznają we wniosku działania ministra sprawiedliwości dotyczące likwidacji małych sądów rejonowych i utworzenie w ich miejsce wydziałów zamiejscowych. - Eliminacja z przestrzeni lokalnej organów wymiaru sprawiedliwości jest postępowaniem niezgodnym z Konstytucją RP, ponieważ realnie ogranicza dostępu do jednej z podstawowych instytucji państwowych (...) Minister Gowin przekroczył granicę upoważnień ustawowych. Likwidacja sądów nie powinna mieć miejsca w drodze rozporządzenia ministerialnego - podkreślają. Posłom RP nie podoba się również zaproponowany przez Gowina projekt dotyczący deregulacji zawodów. Według nich narusza on zasadę równości wobec prawa, skutkuje ograniczaniem wolności przedsiębiorców, wprowadza dyskryminację wykonywania działalności gospodarczej w niektórych grupach zawodowych m.in. w zawodzie notariusza.",Jarosław Gowin. Fot. Patryk Ogorzałek / Agencja,
https://wiadomosci.onet.pl/tylko-w-onecie/morawiecki-nowym-premierem-prof-dudek-komentuje/w6z95x7,Prof. Antoni Dudek: Kaczyński podjął bardzo ryzykowną decyzję,"- Prezes Kaczyński dokonuje bardzo interesującego eksperymentu politycznego, dlatego że stawia na człowieka, który z PiS-em jest związany tak naprawdę od zaledwie dwóch lat. Nie kryję, że jestem tym zaskoczony – mówi w rozmowie z Onetem prof. Antoni Dudek. Odnosi się w ten sposób do decyzji o powołaniu na nowego premiera Mateusz Morawieckiego.","- Wydawało mi się, że jeśli w ogóle dojdzie do zmiany na stanowisku szefa rządu, to jedynym poważnym kandydatem na to stanowisko będzie Jarosław Kaczyński. Tymczasem prezes PiS zdecydował się na eksperyment z wielkim znakiem zapytania i wykrzyknikiem – mówi prof. Dudek. Zwraca tym samym uwagę na to, że Mateusz Morawiecki zdecydowanie odróżnia się od większości polityków tej formacji. – W PiS nie ma zbyt wielu bankowców, ludzie bardzo zamożnych i – może poza Gowinem – polityków, którzy byli wcześniej związani z PO. A jednak Morawiecki był w radzie gospodarczej przy premierze Tusku, co z punktu widzenia PiS, zwłaszcza twardego elektoratu tej partii jest niekorzystne – argumentuje. Prof. Dudek nie ma jednoznacznej odpowiedzi na pytanie, skąd wzięła się taka decyzja. – Być może Morawiecki ma pozyskać dla PiS tzw. centrowy elektorat i poprawić – co dawała do zrozumienia rzecznik Beata Mazurek – międzynarodowy obraz tej partii – zaznacza. Dodaje jednocześnie, że może to być niezwykle trudne zadanie. - Nie wydaje mi się, żeby Morawiecki był cudotwórcą. W związku z tym myślę, że najgłębszą przyczyną tej zmiany jest jednak pewien bardzo ostry konflikt wewnętrzny o którym bardzo niewiele wiemy, a który Kaczyński postanowił tak rozwiązać, że postawił w roli premiera kogoś, kto nie jest związany z żadną z frakcji wewnątrz PiS-u, bo nie zdążył jej zbudować – tłumaczy. - W ten sposób prezes Kaczyński może zakładać, że Morawiecki będzie jeszcze bardziej od niego zależny niż to było w przypadku Szydło. Ale ja osobiście jestem co do tego sceptyczny. Nie potrafię sobie wyobrazić, żeby był premier jeszcze bardziej lojalny wobec Jarosława Kaczyńskiego niż Beata Szydło – konkluduje prof. Dudek.",Prof. Antoni Dudek,
https://wiadomosci.onet.pl/kraj/ruch-palikota-o-rzadowym-programie-rewitalizacji-miast-to-nasz-pomysl/6sr3m,Ruch Palikota o rządowym programie rewitalizacji miast: to nasz pomysł,Ogłoszony przez premiera Donalda Tuska program rewitalizacji miast to wykorzystanie pomysłu Ruchu Palikota; to krok w dobrym kierunku - stwierdził poseł Ruchu Łukasz Gibała.,"Premier poinformował we wtorek w Łodzi o rozpoczęciu programu rewitalizacji miast, wykorzystującego pieniądze unijne w następnym budżecie UE tj. na lata 2014-2020. Na początek z unijnych środków na program przeznaczonych ma być 25 mld zł. Odnosząc się do tej zapowiedzi szefa rządu Gibała powiedział na wtorkowej konferencji prasowej, że Ruch Palikota w lipcu rozpoczął akcję zbierania podpisów pod apelem do Donalda Tuska o stworzenie specjalnego programu dla polskich metropolii finansowanego ze środków unijnych. 10 miliardów euro miałyby trafić na najważniejsze, miejskie inwestycje. - Chociaż nazwa jest inna, to tak naprawdę, jak się przyjrzeć w szczegółach, to poza nazwą niewiele różni dwa pomysły. Traktujemy to jako realizację jednego z naszych postulatów i cieszymy się z tego powodu. Premier Tusk chce przeznaczy ze środków unijnych 25 mld zł na polskie miasta. To trochę mniej niż proponowaliśmy, ale to i tak jest dużo - powiedział Gibała. Dodał, że premier mówi ""o rewitalizacji, a nie o metropolitarności, a więc używa węższego pojęcia, ale w rewitalizacji mieszczą się inwestycje z zakresu transportu"". - To nie pierwszy przypadek, że premier korzysta z pomysłów opozycji i nie wspomina kto jest autorem, ale nie mamy o to pretensji. Najważniejsze jest, że program powstanie i skorzystają na nim miasta - powiedział Gibała. Z kolei szef łódzkiej PO Andrzej Biernat ocenił, że Gibała stara się przyciągnąć uwagę mediów, ponieważ - jego zdaniem - Ruch Palikota ""blednie coraz bardziej"". - Dlatego jak coś dobrego pojawia się w ofercie Platformy, to dosiądzie się do niego Gibała, czy inny Palikot. Ani mnie to nie dziwi, ani nie zaskakuje. To polityczny folklor - powiedział polityk PO.",,
https://wiadomosci.onet.pl/top5-basen-narodowy-nie-zatopil-joanny-muchy/de18m,"TOP5: Basen Narodowy nie ""zatopił"" Joanny Muchy","Afera wokół Basenu Narodowego, bo tak kibice nazwali warszawski stadion po odwołanym meczu Polska-Anglia, jednak nie ""zatopiła"" minister sportu Joanny Muchy. Premier Tusk nie przyjął jej dymisji. Do wpadki przyznało się też MSZ. Z resortu wyciekła tajna baza danych. Oto TOP5 Onetu!","- Przyjęcie dymisji minister Muchy uważałbym za nieuzasadnione. Jest to ocena wyważona, choć cierpiałem jak każdy kibic podczas odwołania tego meczu - tłumaczył dziennikarzom Donald Tusk. Premier zapowiedział też, że sama minister będzie musiała uszczelnić nadzór nad NCS. Dlaczego Mucha zachowała stanowisko? Przeczytaj! Tajemnice MSZ znalazły się w sieci. ""To nie powinno się zdarzyć"" Wcześniej MSZ przyznało, że baza danych z informacjami dotyczącymi m.in. białoruskich opozycjonistów wyciekła z resortu. Alarm podnieśli m.in. posłowie PiS, którzy domagają się, by sprawą zajęła się sejmowa komisja spraw zagranicznych. Zobacz, jak tę wpadkę tłumaczy rzecznik MSZ! Oto ukrywany problem Kościoła Dzisiejsza ""Rzeczpospolita"" pisze o ""ukrywanym problemie Kościoła"", jakim jest kwestia uzależnień. Dziennik podkreśla, że duchowni znajdują się w grupie podwyższonego ryzyka. ""Księżom często nie ma kto powiedzieć, że jest chory i musi się leczyć"" - ocenia Stanisław Zasada, autor książki ""Wyznania księży alkoholików"". Przeczytaj więcej! Bohaterska Polka. Sama pokonała bandytę! Jedno z włoskich miasteczek żyje wyczynem bohaterskiej Polski. Zaskoczyła bandytę, który chciał ją okraść i ciosem judo powaliła na ziemię. Zobacz nagranie! Uroczysta premiera filmu ""Skyfall"".","Joanna Mucha, fot. PAP/Leszek Szymański",
http://wiadomosci.onet.pl/kraj/eugeniusz-klopotek-duet-tusk-rostowski-powinien-odejsc/fy0n5,Eugeniusz Kłopotek: duet Tusk-Rostowski powinien odejść,"- Według mnie duet Donald Tusk i Jacek Rostowski powinien opuścić rząd - stwierdził nieoczekiwanie na antenie Radia TOK FM Eugeniusz Kłopotek. Znany z krytykowania własnego rządu poseł nie przebierał w słowach. Powiedział, że przez ministra finansów czuje się oszukany, a premier musi odejść, bo tylko to może uratować koalicję.","- Wiem, że po tej wypowiedzi będę miał problemy, ale to nie o mnie tutaj chodzi. Ja jestem szczery i mówię to, co myśli wielu innych. Po prostu ten wózek dalej nie pojedzie. Nie wystarczy zmienić kół, trzeba wymienić także kierowcę - stwierdził mając na myśli Tuska. Poseł PSL stwierdził, że nie chce ""dolewać oliwy do ognia, lecz pragnie ratować sytuację"". - PO musi rozważyć wariant zmiany premiera. Przypuszczam jednak, że ich na to nie stać. Chyba że strach zajrzy im w oczy. A już powoli zagląda... - dodał. Według Kłopotka, dziś ludzie reagują na premiera w sposób zgryźliwy albo pustym śmiechem. - Przestają nam ufać. Jeśli nic nie zmienimy, to nas nie ma. Przegramy z kretesem. PO poniesie klęskę z PiS-em, a my będziemy mieli problemy z przekroczeniem progu wyborczego - zawyrokował. Jego zdaniem, Tuska mógłby zastąpić Jarosław Gowin albo Grzegorz Schetyna. W rozmowie z Tomaszem Sekielskim wyznał, że atmosfera w koalicji jest ""bardzo ciężka"". - Powiem to dziś po raz pierwszy: nawet w PO jest wielu ludzi, którzy wiedzą, że ten koń dłużej nie pociągnie tego wozu. Przy tym składzie i przy tym kierowcy (Donaldzie Tusku - red.) raczej nie uda się już wygrywać. Możemy jakimś cudem znów zwyciężyć w wyborach, ale nie w tym składzie i nie z Tuskiem jako premierem - powiedział Klopotek. Członek koalicji jeszcze ostrzej skrytykował Jacka Rostowskiego. Stwierdził nawet, że w swoim biurze nie powierzyłby mu funkcji księgowego. - On prowadzi wirtualną księgowość. Nie zatrudniłbym go. A Tusk bezgranicznie mu zawierzył... - ubolewał na antenie TOK FM. Jak stwierdził, sam dziś nie zna faktycznego stanu finansów publicznych. - Czuję się oszukany. A ja lubię, jak ktoś mówi prawdę prosto w oczy. Tylko czy Rostowskiego stać na uczciwą debatę? Wydaje mi się, że przez jego politykę dziś jesteśmy na progu odpowiedzialności - powiedział Kłopotek. W jego opinii rząd musi ""mocniej wsłuchiwać się w głos ludzi"". Na czym miałoby to polegać? - Niektórym z nas wydaje się, że wszystkie rozumy pozjadali. Trzeba więcej rozmawiać z ludźmi, słuchać, co mają nam do powiedzenia. - Na szczęście w ostatnim czasie ku mojemu miłemu zaskoczeniu trochę się w tej kwestii zmieniło. Posłuchaliśmy ludzi w sprawie ACTA, urlopów macierzyńskich czy ogródków działkowych. Oby jeszcze premier zmienił zdanie dot. przymusowej edukacji 6-latków, tak jak chcą tego ludzie. Jestem za referendum w tej sprawie -dodał.","Eugeniusz Kłopotek, fot. Sławomir Kamiński / Agencja Gazeta",
https://wiadomosci.onet.pl/swiat/francja-rzad-manuela-vallsa-uzyskal-wotum-zaufania-po-slabych-sondazach/vjkdb,Francja: rząd Manuela Vallsa uzyskał wotum zaufania po słabych sondażach,"Premier Francji Manuel Valls uzyskał wczoraj w parlamencie wotum zaufania dla swego rządu, o które ubiegał się ze względu na słabe wyniki w sondażach. Gabinet Vallsa poparło 269 deputowanych, przeciw głosowało 244, 53 posłów wstrzymało się od głosu.","Valls wystąpił w parlamencie o wotum zaufania również z powodu krytyki ze strony licznych deputowanych rządzącej Partii Socjalistycznej, którzy zarzucają jego gabinetowi, że odchodzi od tradycyjnych wartości francuskich socjalistów. - Dziękuję wam za wasze zaufanie, stanę na wysokości zadania - powiedział premier po głosowaniu. Większość, jaka poparła jego rząd, jest jednak znacznie mniejsza od tej, która głosowała na niego, gdy w kwietniu formował swój pierwszy gabinet. Valls otrzymał wtedy 306 głosów. Tym razem aż 31 socjalistycznych deputowanych, zwanych frondystami, wstrzymało się od głosu. Ta grupa dysydentów odcina się od liberalnej polityki premiera, którego oskarża o zwrot na prawo i regres w polityce społecznej. Występując przed Zgromadzeniem Narodowym, Valls powiedział z naciskiem, że nic nie powinno przeszkadzać Francji w realizacji programu, który przewiduje poczynienie 50 mld euro oszczędności w ciągu trzech lat. Ma to uzdrowić finanse kraju i zmniejszyć deficyt budżetowy do wymaganego przepisami Unii Europejskiej poziomu 3 proc. Premier zauważył, że Paryż nie domaga się od UE ""żadnych ulg"" w związku z przekroczeniem dopuszczalnego poziomu deficytu, lecz ""Francja sama zdecyduje o tym, co ma robić"". Niemniej Paryż już raz zwrócił się do Komisji Europejskiej z prośbą o przełożenie o dwa lata terminu, w jakim ma uporządkować swój budżet - twierdzi AFP. Valls zaapelował też do Berlina, by ""wziął na siebie odpowiedzialność"" za ożywienie gospodarki strefy euro. - Porozumienie naszych krajów jest warunkiem koniecznym ożywienia wzrostu i tchnięcia nowej ambicji w projekt europejski"" - dodał premier, który za tydzień ma się spotkać z kanclerz Niemiec Angelą Merkel. Pod koniec sierpnia Valls, który kilka dni wcześniej podał swój gabinet do dymisji, powołał nowy rząd. Jednego ze zbuntowanych frondystów, byłego ministra gospodarki, zastąpił były doradca ekonomiczny prezydenta Emmanuel Macron, uznawany przez lewe skrzydło socjalistów za centrystę i liberała. Nasiliło to wewnątrzpartyjne konflikty oraz obawy o stabilność nowego gabinetu. AFP przypomina, że francuska prasa nazwała ten okres po powołaniu rządu zwanego Valls II ""zejściem do piekieł"" dla tandemu Valls - prezydent Francois Hollande, ponieważ ich popularność w sondażach spadła do wyjątkowo niskiego poziomu, a napięcia wśród socjalistów były tak wielkie, że premier zmuszony był apelować o ""zachowanie jedności"" partii. Teraz, po ustabilizowaniu sytuacji rządu, uwaga Francuzów oraz mediów zwróci się ku opozycyjnej centroprawicy, ponieważ swój powrót do polityki prawie na pewno zapowie jej lider, były prezydent Nicolas Sarkozy, którego Hollande pokonał w wyborach w 2012 roku.",Manuel Valls - premier Francji,
https://wiadomosci.onet.pl/swiat/kanadyjscy-indianie-premier-harper-wypowiedzial-nam-wojne/kkvt0,Kanadyjscy Indianie: premier Harper wypowiedział nam wojnę,"Zgoda kanadyjskiego rządu na budowę ropociągu Northern Gateway wywołała takie protesty, że do inwestycji może w ogóle nie dojść. Indianie uznali, że premier Stephen Harper wypowiedział wojnę mieszkańcom prowincji Kolumbia Brytyjska.","Jak relacjonowały media po ogłoszeniu w tym tygodniu decyzji rządu, jeden z wodzów indiańskich, Stewart Phillip, ostrzegł podczas manifestacji w Vancouver: ""W związku z faktem, że w naszej opinii Harper wypowiedział wojnę mieszkańcom Kolumbii Brytyjskiej i Pierwszym Narodom, nie będzie on mile widziany w prowincji"". Indianie już zapowiadają protesty wszędzie tam, gdzie pojawiłby się premier Harper; mają też znacznie skuteczniejszą broń – sądy. Northern Gateway ma być liczącym prawie 1,2 tys. km rurociągiem, którym ropa z piasków bitumicznych Alberty płynęłaby do zachodnich wybrzeży Kanady i następnie byłaby eksportowana do Azji. Wartość tego projektu, który chce realizować firma Enbridge, szacuje się na prawie 8 mld dolarów kanadyjskich. W grudniu 2013 roku grupa doradców rządu zaopiniowała pozytywnie ten projekt, opatrując go jednak ponad 200 warunkami związanymi z bezpieczeństwem i respektowaniem praw Indian. Problem jednak polega na tym, że Indianie, przez których tereny miałby przebiegać rurociąg, w większości nie chcą tego projektu. Ponad 130 plemion już w ubiegłym roku podpisało deklarację przeciw ropociągowi. Indianie odwołują się do haseł ekologicznych, a - jak wskazują badania socjologów - takie argumenty znajdują duży oddźwięk wśród Kanadyjczyków. Indianie otwarcie mówią po decyzji rządu federalnego, że będą walczyć o zatrzymanie budowy Northern Gateway zarówno w sądach, jak i organizując protesty i blokady. Niektórzy z nas pójdą do więzienia, bo tak będzie trzeba"" - uważa wódz Phillip. Pozytywna dla Northern Gateway decyzja nikogo nie zdziwiła. Jak można przeczytać w komentarzu Marilyn Slett, przywódczyni Indian Heiltsuk, na stronach Coastal First Nations, Indian z wybrzeża Kolumbii Brytyjskiej, ""rząd jasno od początku projektu deklarował, że wyrazi zgodę nawet bez poparcia Pierwszych Narodów"". Z drugiej strony Indianie uważają, że projekt i tak nie zostanie zrealizowany, ponieważ firmie Enbridge nigdy nie uda się sprostać nałożonym na nią warunkom. Kontrowersyjny projekt nie ma żadnego wsparcia opozycji. Thomas Mulcair, lider NDP - głównej partii opozycyjnej w federalnym parlamencie, zapowiedział, że w razie wygranych wyborów wstrzyma budowę Northern Gateway. Podobną deklarację złożył Justin Trudeau, przywódca federalnych Liberałów. Zaś według doniesień mediów, wśród 21 konserwatywnych deputowanych z Kolumbii Brytyjskiej nie ma jedności w poparciu dla rurociągu. Co prawda Enbridge chciałby rozpocząć pracę w przyszłym roku, ale opozycyjni politycy uważają, że nie będzie to możliwe przed październikowymi wyborami. Ponadto nawet rząd Kolumbii Brytyjskiej nie jest przekonany do bezpieczeństwa projektu, czemu wielokrotnie dawał wyraz. Minister środowiska prowincji Mary Polak powiedziała, że ""stanowisko rządu się nie zmieniło i brzmi: nie"". Eksperci zwracają uwagę, że kanadyjskie organizacje ekologiczne mają korzenie w Kolumbii Brytyjskiej, więc ochrona środowiska nie jest dla mieszkańców prowincji pojęciem abstrakcyjnym. Tym bardziej, że to właśnie na pobliskim wybrzeżu Alaski w 1989 roku doszło do katastrofy tankowca Exxon Valdez. Według sondaży dwie trzecie mieszkańców prowincji jest przeciwnych nowemu ropociągowi. Zaś mieszkańcy Kitimat, gdzie miałby znajdować się port dla tankowców, w niedawnym referendum sprzeciwili się budowie terminalu przeładunkowego.",,
https://wiadomosci.onet.pl/kraj/krotkie-posiedzenie-komisji-trojstronnej-bez-zwiazkow-zawodowych/ky4db,Krótkie posiedzenie Komisji Trójstronnej - bez związków zawodowych,Kilkanaście minut trwało posiedzenie Komisji Trójstronnej z udziałem tylko dwóch stron: rządu i pracodawców; związki zawodowe zawiesiły bowiem swój udział w obradach Komisji.,"Posiedzenie miało być poświęcone wysokości płacy minimalnej w 2014 r. i wskaźnikowi wzrostu wynagrodzeń w sferze budżetowej. Przewodniczący komisji minister pracy Władysław Kosiniak-Kamysz wchodząc na posiedzenie, powiedział, żeby nie spodziewać się żadnych konkluzji, ponieważ w niepełnym składzie Komisja nie jest zdolna do podejmowania uchwał. Dodał, że organizując to spotkanie miał świadomość, że odbędzie się ono bez udziału związkowców. - Tematem dzisiejszego posiedzenia - wynikającym ze zobowiązań ustawowych - jest np. płaca minimalna, bo do 15 lipca Komisja Trójstronna powinna się wypowiedzieć w tej sprawie. W tym roku się nie wypowie - powiedział Kosiniak-Kamysz. - Szkoda, bo to są jednak sprawy kluczowe dla funkcjonowania pracowników w Polsce - dodał minister. Ekspert PKPP Lewiatan Jeremi Mordasewicz podkreślił, że Polsce grozi trwałe spowolnienie gospodarcze. - Nie możemy czekać, aż związkowcy zechcą wrócić do komisji Trójstronnej. Jest mnóstwo spraw do załatwienia i musimy chociaż sami z rządem uporać się z tymi problemami - mówił Mordasewicz. 26 czerwca, zrywając obrady Komisji Trójstronnej z udziałem premiera związkowcy postawili dwa warunki, po spełnieniu których są gotowi wrócić do prac w Komisji Trójstronnej. Są to: odwołanie ministra pracy, a zarazem przewodniczącego Komisji Trójstronnej oraz wycofanie uchwalonej już nowelizacji kodeksu pracy, która m.in. do roku zwiększa okres rozliczeniowy czasu pracy i czeka teraz na podpis prezydenta. Związkowcy nie zgadzają się też m.in. na proponowaną przez rząd: wysokość płacy minimalnej. Rząd proponuje np., by w przyszłym roku płaca minimalna zwiększyła się o 5 proc., czyli o 80 zł i wyniosła co najmniej 1 680 zł. Propozycje te akceptują pracodawcy, natomiast według związkowców minimalne wynagrodzenie w przyszłym roku powinno wzrosnąć o 120 zł, do 1720 zł. Rząd zdecydował też o zamrożeniu funduszu płac w państwowej sferze budżetowej, natomiast związkowcy skupieni w Komisji Trójstronnej zaproponowali w maju, by wzrost wynagrodzeń w państwowej sferze budżetowej wyniósł nie mniej niż 7,1 proc. W czwartek trzy centrale związkowe: Forum Związków Zawodowych, NSZZ ""Solidarność"" i Ogólnopolskie Porozumienie Związków Zawodowych zapowiedziały, że 11 września ruszy wspólna akcja protestacyjna. Zgodnie z ustawą o Trójstronnej Komisji do Spraw Społeczno-Gospodarczych do 20 maja pracownicy i pracodawcy mają przedstawić wspólną propozycję m.in. w sprawie wzrostu w następnym roku minimalnego wynagrodzenia za pracę. Ponieważ dotąd nie ma zgody to kolejnym terminem jest 15 lipca. Jeśli do tego czasu Komisja nie dojdzie do porozumienia m.in. w sprawie minimalnego wynagrodzenia, wówczas do 15 września kwotę tę określi w rozporządzeniu rząd.",,
https://wiadomosci.onet.pl/swiat/grecja-minister-spraw-wewnetrznych-nie-wyklucza-przyspieszonych-wyborow/1xpdnf,Grecja: minister spraw wewnętrznych nie wyklucza przyśpieszonych wyborów,"Podczas burzliwej debaty parlamentarnej w nocy z piątku na sobotę minister spraw wewnętrznych Grecji Nikos Wucis oświadczył, że jeśli zajdzie taka potrzeba, rozpisane zostaną przedterminowe wybory parlamentarne, by Grecy wypowiedzieli się nt. polityki rządu.","Wucic powiedział, że ci, którzy myślą, że obecny rząd jest krótkotrwały i pozbawiony legitymacji, mylą się; ""naród wypowiedział się niedawno, a jeśli będzie trzeba, wypowie się ponownie"". Szef MSW wystąpił podczas nocnej debaty w parlamencie, dotyczącej niedawnego rozporządzania w sprawie transferu środków z instytucji publicznych do banku centralnego Grecji. Gabinet premiera Aleksisa Ciprasa znalazł się pod ogromną presją ze strony zagranicznych wierzycieli Grecji, Unii Europejskiej oraz Międzynarodowego Funduszu Walutowego, a także greckiej opozycji i władz lokalnych. W poniedziałek rząd Grecji wydał rozporządzenie nakazujące instytucjom państwowym przekazanie swych funduszy centralnemu Bankowi Grecji, co ma pomóc w regulowaniu bieżących zobowiązań budżetowych. Ateny postanowiły zabrać nawet rezerwy gotówkowe należące do szpitali i przedszkoli. Krok ten ma umożliwić państwu obsługę długu zagranicznego i wypłacenie pensji i emerytur. Partie opozycyjne, a przede wszystkim centroprawicowa Nowa Demokracja i socjalistyczny Pasok uznały posunięcie rządu za niekonstytucyjne; oskarżyły też rząd, że przeciąga negocjacje z wierzycielami Aten, co prowadzi do tego, że finanse państwa ""znajdą się w impasie"". Przeciw rozporządzeniu rządu zbuntowały się też władze lokalne. Podczas zorganizowanego w trybie pilnym we wtorek spotkania w Atenach greccy burmistrzowie zdecydowali, że zorganizują protest, a także ""podejmą wszelkie możliwe działania polityczne i prawne"", by zablokować nakaz rządu. Rzecznik rządzącej lewicowej Syrizy Nikos Filis powiedział, że rząd nie życzy sobie ani przyśpieszonych wyborów, ani referendum i zmierza do zawarcia porozumienia z kredytodawcami, ""ale jeśli opozycja domaga się legitymizacji tego porozumienia przez naród, to rząd nie będzie się bał wyborów"". Grecja jest zdana na zagraniczną pomoc finansową od 2010 roku, czyli odkąd utraciła możliwość pozyskiwania środków na rynkach i stanęła na krawędzi bankructwa. Od tego czasu drastyczne cięcia wydatków budżetowych, recesja i wysokie podatki doprowadziły do spadku dochodów Greków o jedną trzecią. Bezrobocie sięgnęło 26 proc. Ciągnący się od lutego impas w renegocjacji greckiego długu znów grozi niewypłacalnością Aten, którym brakuje również pieniędzy na obsługę długu zagranicznego.",,
https://wiadomosci.onet.pl/morawiecki-jestem-za-obnizeniem-wieku-emerytalnego/vz6b4m,Morawiecki: jestem za obniżeniem wieku emerytalnego,"Wicepremier i minister rozwoju Mateusz Morawiecki popiera obniżenie wieku emerytalnego. Jak stwierdził jednak, osoby, które mogą i chcą pracować dłużej, nie powinni być ""wypychane do ""szarej strefy"".","Morawiecki wziął w środę wieczorem udział w posiedzeniu parlamentarnego zespołu ds. rozwiązywania problemów mieszkańców ""Polski powiatowo-gminnej"". Podczas spotkania poruszanych było wiele tematów dotyczących m.in. dysproporcji w rozwoju różnych rejonów Polski, stanu połączeń kolejowych, szkolnictwa zawodowego oraz funkcjonowania urzędów pracy. Wicepremier odpowiadał na liczne pytania posłów. Jedno z nich dotyczyło jego stanowiska ws. obniżenia wieku emerytalnego, w szczególności w kontekście łączenia przez wielu ""młodych emerytów"" emerytury z pracą, podejmowania jej ""na czarno"" i ""zabierania pracy"" młodszym pokoleniom, które w konsekwencji wyjeżdżają ""na zmywak do Londynu"". ""Popieram absolutnie 60, 65 (lat). Ale sztuka jest w tym, żeby zastosować +skalpel chirurgiczny+, a nie +młot pneumatyczny+ i tak dodatkowo pewne kryteria ułożyć, żeby ludzi, którzy mogą pracować i chcą pracować, nie wypychać ich do tej szarej strefy"" - powiedział Morawiecki. ""Myśmy podpisali się pod projektem prezydenta (ws. obniżenia wieku emerytalnego), ale zasugerowaliśmy jednocześnie, żeby nie wypychać też ludzi na emeryturę sztucznie"" - dodał wicepremier. Podkreślił, że na przestrzeni ostatnich 25 lat znacznie wydłużyła się średnia długość życia Polaków. Podkreślił, że jest za tym, żeby ludzie odchodzili na emerytury w wieku 60 i 65 lat, zwłaszcza ci, którzy ciężko fizycznie pracowali. Jak ocenił, dobrobyt kraju bierze się z trzech podstawowych czynników: pracy, kapitału i technologii. Kapitału mamy bardzo mało, per capita trzy razy mniej niż średnio Grecy - mówił wicepremier. Dodał, że o rozwój technologii staramy się m.in. poprzez startupy. ""Trzeci parametr w tym odwiecznym ekonomicznym równaniu to jest praca. Jak my wypchniemy ludzi na emerytury, wypchniemy na zmywak do Londynu i wypchniemy ludzi do szarej strefy, to się będziemy wolniej rozwijać"" - przekonywał Morawiecki. Zaznaczył, że według badań socjologicznych i ekonomicznych nie ma bezpośredniego związku w sprawie ""zabierania pracy"" osobom młodszym przez osoby starsze. Według wicepremiera przeważnie te dwie grupy wykonują inne zadania, pracodawcy czego innego od nich wymagają. ""To jest pewien mit, który funkcjonuje w społeczeństwie, nie ma takiego prostego zabierania pracy osobom młodszym przez starsze. (...) Moim zdaniem, z moich doświadczeń, pracowałem w biznesie przez wiele lat, to są zupełnie inne typy wykonywania zawodów, wykonywania pracy"" - powiedział Morawiecki. W środę rzeczniczka klubu PiS Beata Mazurek poinformowała, że prace w Sejmie nad prezydenckim projektem obniżenia wieku emerytalnego rozpoczną się we wrześniu. Wyraziła też nadzieję, że do października uda się ustawę uchwalić.",POLAND-INDUSTRY-ECONOMY,
https://wiadomosci.onet.pl/kraj/rpp-mocno-krytykuje-rzad-donalda-tuska/cq02x,RPP mocno krytykuje rząd Donalda Tuska,"W opinii do ustawy budżetowej na 2013 rok Rada Polityki Pieniężnej krytykuje rząd za przejadanie demograficznych zaskórniaków - informuje ""Puls Biznesu"".","Rzecz dotyczy Funduszu Rezerwy Demograficznej, czyli specjalnego funduszu zasilanego pieniędzmi z prywatyzacji, który ma łagodzić za kilkanaście lat skutki kryzysu demograficznego. RPP ostrzega, że nie sprzyja to długookresowej stabilności finansów publicznych. Zresztą te same zastrzeżenia zgłaszano w stosunku do budżetów na 2011 i 2012 rok.","Donald Tusk, fot. PAP/Radek Pietruszka",
https://wiadomosci.onet.pl/swiat/slowenski-parlament-udzielil-rzadowi-wotum-zaufania-i-przyjal-budzet/8rn8z,Słoweński parlament udzielił rządowi wotum zaufania i przyjął budżet,"Słoweński parlament udzielił dziś nad ranem wotum zaufania dla rządu premier Alenki Bratuszek. Głosowanie było powiązane z przyjęciem poprawek do budżetu na 2014 rok, które wraz z innymi reformami mają pomóc Słowenii obyć się bez międzynarodowej pomocy finansowej.","Po 19-godzinnej debacie parlament poparł rząd stosunkiem głosów 50 do 31. Słowenia boryka się z poważnymi problemami gospodarczymi, lecz rząd stara się uniknąć pomocy międzynarodowej. W ocenie władz Słowenia nie będzie musiała prosić o taką pomoc, jeśli zrealizuje pakiet działań obejmujący podwyżki podatków, cięcia w wydatkach oraz prywatyzację. Po przystąpieniu w 2007 roku do strefy euro Słowenia cieszyła się opinią stabilnej gospodarki, ale w 2012 roku wpadła w recesję. Jej system bankowy ugina się pod ciężarem złych długów, które w ocenie Międzynarodowego Funduszu Walutowego są warte blisko 8 mld euro. Napędzana eksportem gospodarka ucierpiała również z powodu spadku popytu w strefie euro. Poważna recesja pogłębiła problemy sektora bankowego.",Premier Słowenii Alenka Bratuszek (Fo. AFP),
https://wiadomosci.onet.pl/kraj/jutro-spotkanie-kierownictwa-pis-ws-rekonstrukcji-rzadu/yrn5e33,Jutro spotkanie kierownictwa PiS ws. rekonstrukcji rządu,"Jutro po południu odbędzie się spotkanie kierownictwa Prawa i Sprawiedliwości, w takcie którego przewidziana jest m.in. rozmowa nt. rekonstrukcji rządu - dowiedziała się PAP ze źródeł we władzach PiS.","- W piątek odbędzie się spotkanie kierownictwa partii, spotykamy się praktycznie co tydzień, zbierzemy się także w tym tygodniu. Zbliża się termin rekonstrukcji, zatem ten temat zostanie poruszony - powiedział polityk z kierownictwa partii. O tym, że w najbliższych dniach kierownictwo PiS spotka się ws. rekonstrukcji rządu, powiedział wcześniej w czwartek szef klubu PiS Ryszard Terlecki na antenie Radia Kraków. Jak zapowiedział, zmiany w rządzie nastąpią w połowie listopada, a premier Beata Szydło utrzyma stanowisko. - Będziemy myśleć, jak powinna wyglądać rekonstrukcja rządu – powiedział Terlecki o spotkaniu kierownictwa PiS. Szef klubu PiS pytany o skalę zmian w rządzie, i o to, czy dotyczyć one będą tylko ministerstwa zdrowia, odpowiedział: ""Zobaczymy. Nie chcę przesądzać dzisiaj. Nie powiem czego dotyczą zmiany, nie wskażę też skali"". Chcesz być na bieżąco z najważniejszymi informacjami dnia? Polub Onet Wiadomości na Facebooku!",Sala posiedzeń rządu,
https://wiadomosci.onet.pl/kraj/palikot-ledwie-tusk-zaszczekal-juz-miller-wystawil-lapke-do-obgryzienia/z80px,"Palikot: ledwie Tusk zaszczekał, już Miller wystawił łapkę do obgryzienia","- Ledwie Tusk zaszczekał, już Miller wystawił łapkę do obgryzienia - powiedział Janusz Palikot w programie ""Gość Radia Zet"". Lider Ruchu Palikota odniósł się tym samym do plotek o możliwości powstania koalicji PO i SLD.","Premier Donald Tusk powiedział w wywiadzie dla ""Polityki"", że SLD jest jedyną alternatywą dla PSL w roli koalicjanta partii rządzącej. Odnosząc się do tych słów Palikot powiedział, że ""człowiek, który kiedyś włożył krawat Samoobrony, żeby zostać posłem, dziś wkłada krawat Platformy, żeby zostać wicepremierem"". Kiedy Monika Olejnik zapytała, co by się stało, gdyby premier chciał nawiązać koalicję z Ruchem Palikota, lider partii powiedział, że wówczas padłaby odpowiedzieć ""nie"". - Z Tuskiem nie ma sensu robić żadnej koalicji - dodał. Janusz Palikot podkreślił również, że ""Miller powinien mieć odwagę walczyć o alternatywę wobec Platformy i PiS-u"". - Nie biegać, jak Tusk zaszczeka - krytykował szefa SLD.","Janusz Palikot, fot.PAP/Wojciech Pacewicz",
https://wiadomosci.onet.pl/kraj/grzegorz-bierecki-polska-staje-sie-zagraniczna-kolonia/hygx0,Grzegorz Bierecki: Polska staje się zagraniczną kolonią,"- Ten rząd jest zakładnikiem grup finansowych i robi wszystko, żeby miały one więcej biznesów. (…) Polska staje się czymś na kształt kolonii - stwierdził w rozmowie z ""Faktem"" senator Grzegorz Bierecki z PiS.","Były prezes Krajowej Spółdzielczej Kasy Oszczędnościowo-Kredytowej skrytykował rząd i polską gospodarkę. Jak zaznaczył, ""po Gierku, który zadłużał Polskę, coś jednak zostało, huty, rafinerie i fabryki. A Tusk pozostawi nam stadiony"". Według niego ""strategia Donalda Tuska to zabawa PR-owa"", a z planów budżetowych jasno wynika, że ""celem rządu jest dalsze zadłużanie Polski"". Jak ocenia, ""minister Rostowski w ciągu 5 lat podwoił zadłużenie Polski"". - Polska coraz bardziej staje się czymś na kształt kolonii zagranicznych grup finansowych, które dzięki temu swoim krajom macierzystym dostarczają ogromną część produktu krajowego brutto - stwierdził Bierecki. Jak podkreślił, to właśnie te grupy wyłącznie korzystają na polityce rządu PO-PSL. Bierecki oskarżył Rostowskiego o przeszacowanie złotówki, która - jego zdaniem - jest za droga. - To psuje nam eksport. Firmy bankrutują, masowo zwalniają pracowników - powiedział senator PiS. Jak dodał, minister finansów zachowuje się ""jak cinkciarz i wymienia waluty nie w NBP, jak być powinno zgodnie z dobrym obyczajem, tylko na rynku otwartym. I gra na walucie"". Rozmówca ""Faktu"" zaznaczył, że aż 2/3 długu polskiego jest w ""posiadaniu instytucji finansowych, które są wprawdzie w Polsce, ale ich właścicielem są te same zagraniczne grupy finansowe"". Jakie jest więc wyjście z tej sytuacji? - Wyjściem z sytuacji, w której Gierek zostawił Polskę, była faktycznie upadłość. Nastąpiła redukcja długu o połowę - ocenił Bierecki. Kontrpropozycją jest uszczelnienie podatków płaconych przez banki, opodatkowanie sklepów wielko powierzchniowych i likwidacja Otwartych Funduszy Emerytalnych. Zaznaczył, że ""u nas (w Polsce - przyp. red.) będzie lepiej jak Donald Tusk straci pracę. Jego bezrobocie będzie początkiem wychodzenia z kryzysu"". - By w Polsce zaszły realne zmiany, trzeba przegonić Tuska - podkreślił. Więcej na ten temat w ""Fakcie"".","Grzegorz Bierecki, fot. Stefan Romanik / Agencja Gazeta",
https://wiadomosci.onet.pl/kraj/rzad-przyjal-program-na-rzecz-integracji-romow/zewgd,Rząd przyjął program na rzecz integracji Romów,"Rząd zaakceptował program na rzecz integracji społeczności romskiej na lata 2014-20 - poinformowało Centrum Informacyjne Rządu. Ma on zapobiec wykluczeniu społecznego, którym zagrożona jest mniejszość romska.","Program jest kontynuacją analogicznego, realizowanego w latach 2004-13 programu ""na rzecz społeczności romskiej"". Tym razem ma dotyczyć ""integracji społeczności romskiej w Polsce"". Romowie to jedyna - według autorów programu, przygotowanego w resorcie administracji i cyfryzacji - mniejszość etniczna zagrożona wykluczeniem społecznym. Wpływ na to ma - głosi komunikat CIR - niski poziom wykształcenia w tej grupie etnicznej, który oznacza brak kwalifikacji pożądanych na rynku pracy, a w konsekwencji gorszą sytuację bytową i zdrowotną. Nie bez znaczenia jest też hermetyczny charakter niektórych tradycyjnych wspólnot romskich, które bronią swojej niezależności. Dlatego głównym celem programu - według CIR - jest zwiększenie poziomu integracji społecznej Romów w Polsce przez działania w dziedzinie edukacji (w tym kulturowej, historycznej i obywatelskiej), aktywizacji zawodowej, ochrony zdrowia oraz poprawy sytuacji mieszkaniowej. Zadaniem programu nie jest doraźna pomoc Romom w trudnej sytuacji, ale wypracowanie mechanizmów, które pozwolą na trwałą poprawę ich sytuacji społeczno-ekonomicznej - przekonuje CIR. W programie mówi się o ""integracji"" Romów. Autorzy rozumieją ten termin jako pomoc Romom w nabyciu tych umiejętności społecznych, które pomogą tej mniejszości korzystać z należnych jej praw. Przekonują, że procesu integracji nie należy utożsamiać ze zjawiskiem asymilacji. Integracja rozumiana tu jest jako ""zachowanie odrębności kulturowej przy jednoczesnym wykorzystaniu możliwości, jakie niesie ze sobą współczesny świat"". Program ma dać ministrowi właściwemu do spraw wyznań religijnych oraz mniejszości narodowych i etnicznych (czyli obecnie szefowi MAC) możliwość udzielania wsparcia jednostkom samorządu terytorialnego, podejmującym działania na rzecz zwiększenia integracji swoich romskich mieszkańców. Minister będzie mógł także udzielać pomocy romskim i nie-romskim organizacjom pozarządowym oraz innym instytucjom i podmiotom, ""dla których sytuacja Romów w Polsce nie jest obojętna"". Realizacja programu ma być finansowana przede wszystkim z rezerwy celowej budżetu państwa, środków samorządowych oraz unijnych z nowej perspektywy finansowej. Na wykonanie programu w latach 2014-2020 planuje się przeznaczyć z budżetu państwa 74,58 mln zł. W Polsce - informuje CIR - żyje od 20 do 25 tys. Romów. Mieszkają głównie w większych miastach na obszarze całego kraju. Należą do pięciu grup: Polska Roma, Romów Karpackich (nazywanych także Bergitka Roma lub Romami Górskimi) oraz Kełderaszy i Lowarów, a także mało licznej w Polsce grupy Sinti. Grupy te różnią się wzajemnie pod względem kulturowym, społecznym i ekonomicznym.",,
https://wiadomosci.onet.pl/kraj/konwencja-o-zapobieganiu-przemocy-dzieli-rzad/wng8v,Konwencja o zapobieganiu przemocy dzieli rząd,"Kontrowersyjny dokument o zapobieganiu przemocy wobec kobiet spowodował kolejny spór w rządzie – ustaliła ""Rzeczpospolita"".","Konwencję o zapobieganiu przemocy wobec kobiet wzbudziła już kontrowersje w rządzie. Za jej podpisaniem opowiedziała się liberalna minister ds. równości Agnieszka Kozłowska-Rajewicz, sprzeciw zgłosił ówczesny szef resortu sprawiedliwości konserwatysta Jarosław Gowin. Od maja nie kieruje już resortem, a kilkanaście dni temu opuścił PO. Jednak linię Gowina kontynuuje jego następca Marek Biernacki. W sprawie konwencji znów zaiskrzyło. Podpisany dokument Polska musi jeszcze ratyfikować. Dokonuje tego prezydent. Wcześniej ustawę na wniosek rządu musi przyjąć Sejm. Kozłowska-Rajewicz rozpoczęła rządowy etap na początku sierpnia. Przedstawiła wniosek ratyfikacyjny, a swoje uwagi wysłały poszczególne ministerstwa. Najpoważniejsze zastrzeżenia ma resort sprawiedliwości. Ale obiekcje mają też inne ministerstwa: finansów i pracy. Zdaniem posła Jacka Żalka, który z Jarosławem Gowinem odszedł z PO, ponowny konflikt w sprawie konwencji był nieunikniony.","Agnieszka Kozłowska-Rajewicz, fot. Sławomir Kamiński",
https://wiadomosci.onet.pl/kraj/rzad-planuje-rozszerzyc-pomoc-dla-kredytobiorcow-majacych-rowniez-kredyt-w-pln/f0vt85,Rząd planuje rozszerzyć pomoc dla kredytobiorców mających również kredyt w PLN,Rząd planuje rozszerzyć pomoc dla kredytobiorców mających również kredyt w PLN będących w trudnej sytuacji – powiedział dziennikarzom minister finansów Mateusz Szczurek. Kredytobiorca mógłby otrzymać wsparcie do 1500 zł przez 2 lata.,"""Rząd zwraca uwagę, że potrzebne jest rozwiązanie, jednocześnie projekt takiej ustawy jest przygotowany w MF, w którym pomoc dla kredytobiorców w trudnych warunkach jest udzielona także dla kredytów w PLN, dla takich, którzy utracili pracę, których obciążenie długu przekracza 60 proc. ich dochodów czy też takich, których stosunek wartości kredytu do nieruchomości przekracza 100 proc."" – powiedział. ""Dla takich kredytów w określonych ramach, jeśli chodzi o wielkość nieruchomości, przewidujemy pomoc w postaci wsparcia dodatkowo do 1500 zł przez 2 lata. Ten nieoprocentowany kredyt będzie można spłacać w długim okresie po wygaśnięciu wsparcia"" – dodał. Powiedział, że w ""pewnych warunkach"" kredyt mógłby być umorzony, ale co do zasady byłaby to pomoc zwrotna.",,
https://wiadomosci.onet.pl/tylko-w-onecie/niepelnosprawny-jakub-hartwich-pis-nie-lubi-takich-jak-my/rmmgldp,Niepełnosprawny Jakub Hartwich: PiS nie lubi takich jak my,"- Czujemy się pominięci. Dostajemy setki telefonów od różnych osób, które pytają: ""jak tak może być?"". Jesteśmy traktowani jak gorszy sort – nie ukrywa rozgoryczenia niepełnosprawny toruński radny Jakub Hartwich, zapowiadając wielki protest w Warszawie.","Mikołaj Podolski, dziennikarz Onetu: Jest pan od niedawna toruńskim radnym z ramienia Koalicji Obywatelskiej. Jak pan sobie radzi jako rajca? Jakub Hartwich: Cały czas staram się przekonać prezydenta Torunia do przyznania 500 zł z miejskiej kasy na osoby po 18. roku życia, które mają znaczny stopień niepełnosprawności, są niezdolne do samodzielnej egzystencji i pobierają rentę socjalną. Nie mam zamiaru poprzestać i dalej będę walczył o wdrożenie tego postulatu. Poza tym sprawia mi radość, że udało się już załatwić kilka innych spraw, np. skutecznie interweniować po zgłoszeniach mieszkańców. Chociażby przy ul. Łyskowskiego 15 w Toruniu przywróciliśmy rehabilitację indywidualną. Załatwiliśmy też, żeby parking przed szpitalem miejskim przy ul. Batorego był darmowy. Podczas ubiegłego weekendu Jarosław Kaczyński obiecał ""Nową Piątkę PiS"". Wśród pięciu postulatów zadeklarował m.in. dodatkowe pieniądze na dzieci i dla seniorów. A dla niepełnosprawnych nic, mimo państwa ogromnej walki w ubiegłym roku. Jest pan zaskoczony? Zaskoczony może nie, ale na pewno całe nasze środowisko jest oburzone. Czujemy się pominięci. Dostajemy setki telefonów od różnych osób, które pytają: ""jak tak może być?"". Jesteśmy traktowani jak gorszy sort. Prawo i Sprawiedliwość nie lubi takich osób jak my. Nie wiemy dlaczego. Ale chcą się państwo przypomnieć PiS-owi 23 maja podczas wielkiego protestu niepełnosprawnych w Warszawie. Jego główną organizatorką będzie pańska mama. Jak ta demonstracja ma przebiegać? Czy mają państwo ochotę znów pojawić się w Sejmie? Nie. Ja, moja mama oraz część innych protestujących z ubiegłego roku dostaliśmy zakaz wchodzenia do Sejmu. On będzie obowiązywał do 27 maja 2020 r. Wydał go komendant Straży Marszałkowskiej. Szkoda, bo teraz jesteśmy tacy rozgoryczeni postawą PiS, że chętnie byśmy się tam teleportowali, żeby dalej protestować. Ten zakaz odebraliśmy zresztą jako próbę zamknięcia nam ust. Przeczytaj także: Jakie kwoty trafiają do osób niepełnosprawnych? Dr Rafał Bakalarczyk tłumaczy Jak zatem będzie przebiegała pikieta 23 maja? Chcemy rozpocząć pod Kancelarią Prezydenta Andrzeja Dudy, żeby mu przypomnieć, że nas oszukał. Postulat 500 zł dodatku do zasiłku pielęgnacyjnego nie został spełniony. Później podejdziemy pod Kancelarię Prezesa Rady Ministrów. Protest zakończy się pod Sejmem, prawdopodobnie konferencją. To będzie duża demonstracja? Chcielibyśmy, żeby było jak najwięcej osób. Sami na pewno przyjedziemy z rodzinami. Gdyby zamiast ""piątki PiS"" była ""szóstka PiS"", to jakie hasło by pan dodał do tych planów rządzącej partii? Bez wątpienia nasz postulat 500 zł dla niepełnosprawnych w stopniu znacznym, którzy pobierają rentę socjalną. A co, jeśli to 500 zł zapewni państwu wcześniej miasto? To by było tylko rozwiązanie tymczasowe. Do czasu, aż zagwarantowałoby nam to państwo. Zobacz także: Warszawa: w maju będzie wielki protest niepełnosprawnych Na jednym postulacie 23 maja się pewnie nie skończy. O co jeszcze chcą państwo zabiegać? Wciąż staramy się m.in. o zapewnienie osobistego asystenta i o dostępność do rehabilitacji, bo z tym bywa różnie. W jednym mieście ten dostęp jest, w innym jest połowiczny, a w jeszcze innym praktycznie nie ma go w ogóle. Poza tym rząd obiecał nam pakiet ułatwień rehabilitacyjnych i medycznych, dzięki któremu mieliśmy zaoszczędzić 520 zł miesięcznie. Tak się jednak nie stało. Podczas rozmowy z panem odnoszę wrażenie, że rząd PiS przez ponad trzy lata sprawowania władzy nie zrobił nic znaczącego dla niepełnosprawnych. Właściwie to nic znaczącego nie zrobił, z wyjątkiem zrównania renty socjalnej z najniższą emeryturą. Wybrali sobie po prostu najłatwiejszy postulat do spełnienia. Chcesz być na bieżąco z najważniejszymi informacjami dnia? Polub Onet Wiadomości na Facebooku!",Jakub Hartwich,
http://wiadomosci.onet.pl/kraj/rzeczpospolita-rzad-nie-chce-zmniejszyc-zatrudnienia-w-gabinetach-politycznych/pm2sg,"""Rzeczpospolita"": rząd nie chce zmniejszyć zatrudnienia w gabinetach politycznych","Prawie osiem tysięcy złotych wynosiło w połowie poprzedniego roku średnie wynagrodzenie w gabinetach politycznych - gremiach wspomagających pracę ministrów. Zatrudniani są w nich często młodzi ludzie bez żadnego doświadczenia. Opozycja wzywa do ograniczenia wydatków; rząd mówi ""nie"" - donosi ""Rzeczpospolita"".","Jak donosi dziennik, w pierwszej połowie 2013 roku wydatki na wynagrodzenia w gabinetach politycznych wyniosły 3,9 mln zł. To więcej, niż rok wcześniej. Największy gabinet miało Ministerstwo Gospodarki; pracowało tam siedem osób. - Nie bacząc na trudną sytuację pracowników sfery budżetowej, sowicie wynagradza się członków gabinetów politycznych ministrów - komentuje Ryszard Zbrzyzny z SLD. Na łamach ""Rzeczpospolitej"", zespół prasowy Ministerstwa Nauki tłumaczy, czym zajmują się gabinety: m.in. komunikacją społeczną, koordynacją pracy ministra, dbaniem o jego wizerunek, współpracą z innymi resortami. - Pracownicy nie muszą przechodzić przez procedurę rekrutacji, więc minister może zatrudnić praktycznie każdego, np. zasłużonego działacza młodzieżówki - mówi politolog dr hab. Rafał Chwedoruk. Jego zdaniem, politycy, którzy chcą ograniczenia finansowania partii, a jednocześnie nie mają nic przeciwko takiej formie zatrudnienia, ""popadają w sprzeczność"". Więcej w ""Rzeczpospolitej"".",Rząd Donalda Tuska nie chce zmniejszenia gabinetów politycznych,
https://wiadomosci.onet.pl/tylko-w-onecie/andrzej-gajcy-i-andrzej-stankiewcz-komentuja-zmiane-na-stanowisku-premiera/nnb35zb,Andrzej Gajcy i Andrzej Stankiewcz komentują zmianę na stanowisku premiera,"Mateusz Morawiecki zastąpi Beatę Szydło ma stanowisku premiera. Z nieoficjalnych informacji wynika, że Szydło ma zostać wicepremierem, a reszta zmian nastąpi w styczniu. Jak doszło do odwołania premier? Czego możemy się spodziewać po jej następcy? O tym rozmawiają dziennikarze Onetu Andrzej Gajcy i Andrzej Stankiewicz.",,,
https://wiadomosci.onet.pl/kraj/4-czerwca-prawdopodobna-data-zaprzysiezenia-nowych-ministrow/0ggsmse,Zaprzysiężenie nowych ministrów 4 czerwca?,Choć PiS rozważało jeszcze inne daty - zaprzysiężenie nowych ministrów ma odbyć się 4 czerwca - dowiedziało się RMF FM. - Rekonstrukcja rządu będzie miała miejsce w przyszłym tygodniu - powiedział dzisiaj rzecznik prezydenta Błażej Spychalski po spotkaniu Andrzeja Dudy z Mateuszem Morawieckim.,"- Rekonstrukcja będzie miała miejsce w przyszłym tygodniu. Na samym spotkaniu były rozmowy o personaliach, o kandydatach na ministrów. Propozycje oczywiście zgłosił pan prezydent - powiedział Spychalski dziennikarzom przed Pałacem Prezydenckim. - Rekonstrukcja będzie dość szeroka choćby dlatego, że wiele osób objęło mandaty posłów do PE - dodał rzecznik prezydenta. Dopytywany, czy zmiany w rządzie będą dotyczyć wyłącznie ministrów, który otrzymali mandat europosła odparł: ""przyjdzie czas i pan premier przedstawi listę ostateczną panu prezydentowi, to wtedy będzie na ten temat oczywiście rozmowa"". Pytany czy do zmian w rządzie dojdzie - jak wynika z doniesień medialnych - 4 czerwca Spychalski odparł, że do rekonstrukcji dojdzie ""na pewno w przyszłym tygodniu"". - W przyszłym tygodniu, nie ma jeszcze ustalonej daty - dodał.  RMF FM podało wcześniej, że pod uwagę brano dzisiaj lub przyszły poniedziałek i wtorek. Ostatecznie zadecydowano, by nowych ministrów zaprzysiąc 4 czerwca, w 30. rocznicę pierwszych częściowo wolnych wyborów z 1989 roku. Data nieprzypadkowa, bo miała stanowić święto opozycji. To właśnie wtedy Platforma Obywatelska chciała rozpocząć kampanię przed jesiennymi wyborami do Sejmu i Senatu, rozpoczynając ją m.in. wystąpieniem Donalda Tuska. Rekonstrukcja rządu tego dnia może przysłonić działania opozycji - informuje RMF FM. Konieczność zmiany w rządzie wynika z tego, że w niedzielnych wyborach do PE mandat otrzymało kilku ministrów: wicepremier Beata Szydło, minister rodziny, pracy i polityki społecznej Elżbieta Rafalska, szefowa MEN Anna Zalewska, minister ds. pomocy humanitarnej Beata Kempa, a także m.in. rzeczniczka rządu Joanna Kopcińska.Poza Morawieckim, Kaczyńskim oraz Terleckim w spotkaniu uczestniczyli m.in. Beata Szydło, Mariusz Błaszczak, Mariusz Kamiński, Adam Lipiński, Antoni Macierewicz, wicepremier Piotr Gliński, a także marszałkowie Sejmu i Senatu Marek Kuchciński i Stanisław Karczewski. Premier mówił w nocy dziennikarzom w samolocie lecącym z Brukseli, że są bardzo dobrzy kandydaci na nowych ministrów. Pytany o to, kiedy nastąpi rekonstrukcja rządu, odpowiedział, że nowi europosłowie obejmą swoje funkcje za kilka tygodni. - Jest oczywiście przepis, że te osoby, które obejmują mandat europarlamentarzystów za kilka tygodni, w ciągu dwóch tygodni muszą zrezygnować z obecnych funkcji, a więc ministerialnych czy poselskich, więc to jest pewna podpowiedź, co do tego, kiedy (nastąpi rekonstrukcja rządu – red.) – powiedział Morawiecki. Z kolei szef MON i wiceprezes PiS Mariusz Błaszczak pytany wczoraj w radiowych Sygnałach Dnia, czy ""dziś po południu zbierze się kierownictwo PiS, by dyskutować o rekonstrukcji rządu"", odparł: - Potwierdzam, że w ten sposób będziemy ustalać, kto zasiądzie w Radzie Ministrów. Najpierw decyzje zostaną podjęte przez władze PiS, także obozu Zjednoczonej Prawicy, gdyż obóz Zjednoczonej Prawicy składa się z PiS, Solidarnej Polski i Porozumienia, a potem pan premier Mateusz Morawiecki przedstawi te propozycje panu prezydentowi. Błaszczak zapewnił jednocześnie, że pozostanie na stanowisku ministra obrony narodowej. Jak dodał, zmiany w rządzie zostaną przeprowadzone w ciągu dwóch tygodni od ogłoszenia wyników wyborów do Parlamentu Europejskiego. W niedzielnych wyborach do Parlamentu Europejskiego, PiS uzyskało 45,38 proc. głosów, KE - 38,47 proc., Wiosna - 6,06 proc. PiS zdobyło 27 mandatów, Koalicja Europejska - 22, a Wiosna - 3. Chcesz być na bieżąco z najważniejszymi informacjami dnia? Polub Onet Wiadomości na Facebooku!",Mateusz Morawiecki,
https://wiadomosci.onet.pl/kraj/rzad-przyjal-program-przeciwdzialania-przemocy-w-rodzinie-na-lata-2014-2020/3v3h8,Rząd przyjął Program Przeciwdziałania Przemocy w Rodzinie na lata 2014-2020,"Upowszechnianie programów korekcyjno-edukacyjnych wobec osób stosujących przemoc oraz promowanie metod wychowawczych bez użycia przemocy - to niektóre z założeń Krajowego Programu Przeciwdziałania Przemocy w Rodzinie na lata 2014-2020, który dzisiaj przyjął rząd.","Program został przygotowany przez Ministerstwo Pracy i Polityki Społecznej. Realizacja programu ma się przyczynić do ograniczenia przemocy w rodzinie przez działania zapewniające ochronę i pomoc ofiarom. W tym celu program ma upowszechniać programy korekcyjno-edukacyjny wobec osób stosujących przemoc w rodzinie, podnosić świadomość społeczną na temat przyczyn i skutków przemocy w rodzinie oraz promować metody wychowawcze bez użycia przemocy. Zostanie położony też nacisk na jak najszersze propagowanie informacji o możliwościach oraz formach pomocy ofiarom i sprawcom przemocy w rodzinie. W programie wskazano również m.in. na konieczność zintensyfikowania działań profilaktycznych, zwiększenie dostępności i skuteczności ochrony oraz wsparcia dla ofiar, zwiększenie skuteczności oddziaływań wobec sprawców, a także zwiększenie kompetencji przedstawicieli instytucji i podmiotów zajmujących się przeciwdziałaniem przemocy. Jak podkreślono w komunikacie CIR, program ma wieloletnią perspektywę, gdyż ograniczenie skali tego zjawiska jest procesem wymagającym czasu, wysiłku, nakładów finansowych, zaangażowania wszystkich służb, a także zmiany świadomości społecznej. Program jest efektem prac Zespołu Monitorującego do spraw Przeciwdziałania Przemocy w Rodzinie, który działa przy MPiPS. Pracują w nim przedstawiciele resortów spraw wewnętrznych, sprawiedliwości, zdrowia, edukacji, kultury, Biura Pełnomocnika Rządu do spraw Równego Traktowania, Prokuratury Generalnej, a także organizacji pozarządowych.",,
https://wiadomosci.onet.pl/swiat/rzad-grecki-uznaje-swoj-blad-trzeba-bylo-dac-pierwszenstwo-reformom/ls5f6,Rząd grecki uznaje swój błąd: trzeba było dać pierwszeństwo reformom,"Rząd Grecji nazajutrz po krytyce sformułowanej przez MFW wobec zasugerowanej początkowo przez Komisję Europejską strategii walki tego kraju z kryzysem przyznał, że należało dać pierwszeństwo reformom, a nie cięciom, których dokonywał dla redukcji deficytu.","Dzisiaj wypowiedzieli się w tym duchu premier Grecji, konserwatysta Antonis Samaras przebywający z wizytą w Helsinkach i grecki minister finansów Jannis Sturnaras, który udzielił wywiadu ateńskiemu dziennikowi ""Ta Nea"". Podczas gdy szef rządu greckiego zapewnił, że ""błędy te zostały już skorygowane"", minister Sturnaras oświadczył: ""Ważną rzeczą jest przyznanie się do błędów i wyciągnięcie z nich wniosków"". Sturnaras dodał, że zanim został ministrem, jeszcze jako prezes Instytutu Badań Ekonomicznych i Społecznych był konsultowany przez MFW i już wtedy powiedział jego przedstawicielom, że ""błędem było danie pierwszeństwa redukcji deficytu zamiast skupienia się na wysiłkach w kierunku przeprowadzenia reform strukturalnych"". W swym raporcie MFW wskazuje na znaczną rozbieżność między początkowymi prognozami i rzeczywistymi wynikami polityki gospodarczej przyjętej pod naciskiem trojki i opartej głównie na cięciach budżetowych. Doprowadziła ona do spadku PKB w 2012 roku o 17 proc., zamiast 5,5 proc. prognozowanych na lata 2009-2012. Podobnie było z bezrobociem: początkowo zakładano wzrost bezrobocia o 15 proc., tymczasem na koniec ubiegłego roku bezrobocie wyniosło 25 proc. - powiedział w wywiadzie grecki minister finansów. Raport MFW pojawił się w chwili, gdy delegacja ""trojki"" wierzycieli przebywa w Atenach, aby dokonać ponownej analizy greckiego programu reform. Szef misji MFW w Grecji Poul Thomsen, przyznając, że cięcia w wydatkach budżetowych miały ""dramatyczne następstwa dla greckiej gospodarki"", oświadczył, iż mimo to ""nie nadeszła jeszcze właściwa chwila na redukowanie podatków i należy kontynuować reformy"". ""Naszym zdaniem władze greckie nie powinny przystępować do obniżania podatków, dopóki nie będziemy mieli pewności co do wyników"" - dodał. Właśnie obniżenie podatków, zwłaszcza VAT-u od artykułów żywnościowych, posiłków w restauracjach i benzyny przed rozpoczęciem sezonu turystycznego w celu stworzenia nieodzownych bodźców dla wykorzystania koniunktury wakacyjnej do zwiększenia konsumpcji jest celem, który stawia przed sobą trójpartyjny rząd Samarasa. Jednakże tylko jedna partia greckiej koalicji rządowej wypowiedziała się otwarcie w tej sprawie, domagając się wykorzystania raportu MFW do ogłoszenia obniżki niektórych podatków: jest nią umiarkowanie lewicowa partia Dimar. Ogłosiła komunikat, w którym twierdzi, że raport MFW wskazuje na konieczność rewizji ""nadmiernego opodatkowania"". Lider lewicowej opozycji Aleksis Cipras wykorzystał raport MFW do wystąpienia z ponowną krytyką trojki. Powiedział, że do konfliktu między MFW a Komisją Europejską doszło, gdy tylko okazało się, że cięcia budżetowe narzucone Grecji pogłębiają recesję gospodarczą znacznie bardziej, niż przewidywano. Według Ciprasa trojka nie zmieni jednak zasadniczo swych zaleceń dla Grecji, ponieważ ""zdaje sobie sprawę, że wierzyciele nie odzyskają inaczej swoich pieniędzy""",,
https://wiadomosci.onet.pl/kraj/schetyna-wprowadzimy-jow-y-jezeli-bedzie-takie-oczekiwanie-spoleczne/4wv97f,"Schetyna: wprowadzimy JOW-y, jeżeli będzie takie oczekiwanie społeczne","Wprowadzimy JOW-y, jeżeli będzie takie oczekiwanie społeczne - deklaruje minister spraw zagranicznych Grzegorz Schetyna.","Dzisiaj Senat rozpoczyna dwudniowe posiedzenie, na którym zdecyduje, czy wyrazić zgodę na zaproponowane przez prezydenta Bronisława Komorowskiego referendum ws. JOW-ów, finansowania partii i systemu podatkowego. Schetyna pytany dzisiaj w Programie 1 Polskiego Radia o wątpliwości ekspertów co do konstytucyjności referendum ws. JOW-ów, odpowiedział: ""Jeżeli Polacy chcą o tym rozmawiać, to rolą prezydenta, w ogóle klasy politycznej, jest umożliwienie tej rozmowy"". - Wprowadzimy JOW-y, jeżeli będzie takie oczekiwanie społeczne - zadeklarował. Dodał, że ostatecznie wprowadzenie jednomandatowych okręgów wyborczych musi być zgodne z konstytucją, referendum natomiast - jak mówił - to wyrażenie przyzwolenia przez społeczeństwo. - Wtedy jest rozmowa na temat zmiany konstytucji - dodał. Tydzień temu prezydent skierował do Senatu projekt postanowienia o zarządzeniu referendum ws. JOW-ów. To efekt deklaracji Komorowskiego złożonej po I turze wyborów, w której kandydat na prezydenta Paweł Kukiz - orędownik JOW-ów - uzyskał wynik ponad 20-proc. - Poparcie dla Pawła Kukiza odczytuję jako oczekiwanie, że nastąpią szybkie zmiany w tym zakresie i staram się wyjść tym oczekiwaniom naprzeciw - mówił wówczas prezydent. W ubiegły czwartek cztery senackie komisje: Praw Człowieka, Praworządności i Petycji, Budżetu i Finansów Publicznych, Samorządu Terytorialnego i Administracji Państwowej oraz Ustawodawczej na wspólnym posiedzeniu zarekomendowały Senatowi przyjęcie wniosku prezydenta. Wcześniej senatorowie z komisji odrzucili wniosek PiS, który chciał odrzucenia wniosku o referendum. Senatorowie PiS będą chcieli przełożyć rozpatrywanie wniosku prezydenta na tydzień po II turze wyborów prezydenckich; jednak według senatora Łukasza Abgarowicza (PO) senatorowie z jego formacji - którzy stanowią w Senacie większość - poprą wniosek.",Grzegorz Schetyna,
https://wiadomosci.onet.pl/swiat/niemcy-merkel-krytykuje-putina-za-zniesienie-embarga-na-bron-dla-iranu/43g6nd,Niemcy: Merkel krytykuje Putina za zniesienie embarga na broń dla Iranu,Kanclerz Niemiec Angela Merkel skrytykowała w Berlinie decyzję prezydenta Rosji Władimira Putina o zniesieniu embarga na dostawę do Iranu systemów obrony przeciwrakietowej S-300; opowiedziała się za skoordynowanym postępowaniem wobec Teheranu.,"- Opowiadam się za tym, aby znosić sankcje w miarę możliwości w sposób skoordynowany - powiedziała Merkel po spotkaniu z premierem Indii Narendrą Modim. Jak podkreśliła kanclerz, fakt, iż przed Wielkanocą w Lozannie udało się osiągnąć umowę ramową, należy uznać za ""ważny krok"". Jej zdaniem trzeba teraz kontynuować rozmowy, aby dojść do ""pełnej umowy"". Decyzja Rosji nie oznacza, że rozmowy nie mogą być kontynuowane w dotychczasowym składzie ""pięciu mocarstw plus Niemcy i Iran"". - Ta praca jest przed nami; na niej trzeba się skoncentrować - podkreśliła Merkel. Modi ocenił pozytywnie przebieg negocjacji z Iranem. - Cieszę się, że rozmowy zakończyły się sukcesem. Będzie to miało wpływ na klimat bezpieczeństwa w całym regionie - zaznaczył indyjski premier. Prezydent Rosji podpisał w poniedziałek dekret, na mocy którego anulował zakaz dostarczenia Iranowi systemów obrony przeciwrakietowej S-300. Szef MSZ Rosji Siergiej Ławrow powiedział, że nie ma już konieczności utrzymywania dobrowolnego rosyjskiego embarga na przekazanie Iranowi rosyjskich systemów. Jego zdaniem system S-300 jest bronią wyłącznie defensywną. Podpisany przez Putina dekret oznacza zniesienie zakazu wywozu systemów S-300 z Rosji do Iranu, transportowania ich tranzytem przez terytorium Federacji Rosyjskiej i przekazania tych systemów Iranowi poza terytorium Rosji (w tym przy wykorzystaniu okrętów i samolotów pod banderą rosyjską). Ramowe porozumienie między Iranem i sześcioma mocarstwami zawarto 2 kwietnia w Lozannie. Rosja - mimo obiekcji Stanów Zjednoczonych i Izraela - podpisała w 2007 roku wart 800 milionów dolarów kontrakt na dostarczenie Iranowi rosyjskiego systemu S-300. Kontrakt nie był jednak realizowany. Moskwa argumentowała, że podstawą decyzji o wstrzymaniu dostaw systemu były sankcje nałożone na Iran przez Radę Bezpieczeństwa ONZ. Zakaz przekazywania Teheranowi nowoczesnego uzbrojenia zawierała rezolucja Rady Bezpieczeństwa ONZ z 2010 roku.",Władimir Putin i Angela Merkel,
https://wiadomosci.onet.pl/kraj/gazeta-wyborcza-nie-bedzie-pani-premiery/7mhcz,"""Gazeta Wyborcza"": nie będzie pani premiery","Jeśli pani Kopacz nie będzie chciała być premierką, tylko panią premier, to musimy to zaakceptować – powiedziała w wywiadzie dla ""Gazety Wyborczej"" językoznawczyni dr hab. Katarzyna Kłosińska.","Dodała, że sama woli ""pani premier"", ale absolutnie nie ""premiera"". Jej zdaniem oficjalnie powinno się mówić ""pani premier"", tak jak ""pani minister"" czy ""pani prezydent"". Bo rzeczowniki ""premier"", ""minister"", ""prezydent"" są rodzaju męskiego i żeńskiego. Czyli ""ten premier"", jako rzeczownik męski i ""ta premier"", jako rzeczownik żeński. Uważa ona także, że słowo ""ministra"" jest błędem. Ewa Kopacz jest po prostu prowincjonalną lekarką, która ani w opozycji, ani nigdzie indziej się nie zasłużyła.Nie wiem, jakim cudem zaszła aż tak wysoko. Jej sposób bycia nie ma przecież elementów wdzięku czy charyzmy. Jest dla mnie osobą żenującą i nie chciałabym jej widzieć jako premiera. Premier Donald Tusk, który 1 grudnia obejmie funkcję przewodniczącego Rady Europejskiej, we wtorek złożył na ręce prezydenta Bronisława Komorowskiego dymisję. Prezydent przyjmie ją dziś o godz. 14. Jutro o godz. 8.30 planowane jest spotkanie prezydenta z Kopacz. Proceduralnie dymisja premiera wiąże się z dymisją całego rządu. W takiej sytuacji konstytucja określa kolejne kroki postępowania. Pierwszym jest desygnowanie nowego szefa rządu przez prezydenta. Jeśli więc prezydent przyjmie dymisję rządu Tuska w czwartek 11 września, nowy premier i jego gabinet zostanie powołany przez prezydenta najpóźniej 25 września. Potem nowy prezes Rady Ministrów ma 14 dni na wygłoszenie expose i uzyskanie wotum zaufania w Sejmie. Choć konstytucja daje prezydentowi dwa tygodnie na powołanie szefa rządu oraz ministrów, Kancelaria Prezydenta zwraca uwagę, że Bronisław Komorowski ""dostrzega potrzebę szybkiej stabilizacji"" polskiej sceny politycznej. Niewykluczone więc, że nowy premier zostanie powołany wcześniej niż w ostatnich dniach września. Za takim scenariuszem przemawia też to, że w dniach 22-25 września prezydent będzie poza krajem. Bronisław Komorowski udaje się z wizytą do USA, gdzie weźmie udział w 69. Sesji Zgromadzenia Ogólnego Narodów Zjednoczonych w Nowym Jorku. Ostatnim praktycznie możliwym terminem powołania rządu Ewy Kopacz może być poniedziałek przed południem 22 września. Kopacz podczas wczorajszej konferencji prasowej oceniła, że ""jest perturbacja"" związana z potencjalnymi terminami. - To, że gabinet będzie złożony i można z taką propozycją pójść do pana prezydenta to jedno, a drugie - uzyskanie wotum zaufania na sali sejmowej. Od momentu, kiedy jest zaprzysiężony nowy rząd i nowy prezes Rady Ministrów płynie następne 14 dni, kiedy nowy gabinet i nowy prezes Rady Ministrów musi poprosić Sejm o wotum zaufania - powiedziała Kopacz. Przypomniała, że ""w międzyczasie są planowane wyjazdy i aktywność pana prezydenta w obszarze międzynarodowym"". - Od 22 d 26 września (...) prezydent będzie w Nowym Jorku na szczycie ONZ. W związku z tym trzeba będzie przedstawić nowy gabinet w tygodniu nie sejmowym - mówiła. - Żeby się zmieścić w tym harmonogramie, uwzględniając oczywiście wyjazdy pana prezydenta, jak również wolę pana prezydenta co do tego, że chce gabinet zaprzysiąc w możliwie najszybszym terminie, musi się to stać w przyszłym tygodniu, kiedy nie będzie obrad Sejmu - tłumaczyła marszałek. Mówiąc o uzyskaniu wotum zaufania, zadeklarowała, że chciałaby, aby wówczas w Sejmie był obecny ""najważniejszy człowiek w Polsce, czyli prezydent RP"". - Nie wykluczam, że może będziemy musieli zwołać dodatkowe, jednodniowe posiedzenie Sejmu i wtedy poprosić o wysłuchanie i złożyć prośbę o wotum zaufania - dodała Kopacz. Ostatnie wrześniowe posiedzenie Sejmu zaplanowano na 24-26 września. Następne w dniach 8-10 października. Dziennikarze, dopytując później Kopacz o możliwy termin wygłoszenia expose, zwrócili uwagę, że procedura może ruszyć w przyszłym tygodniu, warunkując to obecnością prezydenta, i może zakończyć się 26 września. - Raczej chciałabym to wszystko podzielić: pierwsza część, wykorzystując obecność pana prezydenta w kraju - zaprzysiężenie nowego rządu, a wotum zaufania podczas posiedzenie Sejmu niekoniecznie wynikającego z harmonogramu, ale z obecnością pana prezydenta - czyli po 26 września - doprecyzowała Kopacz. Marszałek nie chciała mówić o żadnych kwestiach personalnych. - Wyznaję zasadę - i będę taką zasadę stosować również, jeśli stanie się to faktem, że zostanę premierem polskiego rządu - że moi współpracownicy o tym, czy będą nadal moimi współpracownikami, dowiadują się ode mnie, a nie poprzez media - podkreśliła. Dopytywana, kto zastąpi ją na funkcji marszałka Sejmu - czy będzie to dotychczasowy wicemarszałek Cezary Grabarczyk (PO) lub szef MSZ Radosław Sikorski, Kopacz odpowiedziała: ""O personaliach będę mówić, gdy będę mieć uprawnienia do tego. Ja tu i teraz spotykam się z państwem jako marszałek Sejmu, bo nie złożyłam rezygnacji. (...) Odpowiem państwu, gdy będę gotowa do takiej odpowiedzi i gdy będę miała do tego legitymację"". Na pytanie, czy jej rząd będzie kontynuował działania obecnej ekipy, Kopacz przypomniała, że osobiście poniesie odpowiedzialność za wszystkie działania nowego rządu. - Chciałabym, by zadania, które postawię przed sobą, były realizowane przez kompetentne osoby. Pod te zadania będę dobierać kandydatów na szefów poszczególnych resortów - zadeklarowała. Kopacz zwróciła uwagę, że premierem będzie przez krótki okres. - To będzie tylko rok, do następnych wyborów. Ale to nie znaczy wcale, że to będzie przeczekanie tego roku - zaznaczyła. - Znacie mnie państwo i wiecie, że jestem dość pracowita, więc może będziecie mieć okazję obserwować przez ten rok bardzo ciężko pracujących ministrów - dodała. Później Kopacz powiedziała dziennikarzom w Sejmie, że ""nie uniknie kontynuacji pewnych dobrych rzeczy, które rozpoczął tamten rząd"". - W związku z tym na pewno będzie kontynuacja m.in. tego co ogłosił premier podczas poprzedniego posiedzenia Sejmu; będzie kontynuacja projektów, które trwają od kilku lat i na pewno będą i nowe elementy - zaznaczyła. Pytana o to z jakimi emocjami przyjęła propozycję szefowania rządowi, stwierdziła, że ""zawsze każdą taką propozycję rozważa na zimno"". - Zdaję sobie też sprawę, że to bardzo odpowiedzialna funkcja, trzeba być gotowym do odpowiedzi na każde pytanie, mieć rozwiązanie na każde oczekiwanie społeczne i odpowiedzialność - powiedziała. Podkreśliła, że chce być osobą ""kompetentną i wiarygodną, mówiącą do Polaków bardzo konkretnym językiem: »jestem gotowa przejść z wami trudny okres« czy »przynoszę wam bardzo konkretne rozwiązania«"". Dopytywana, czy zamierza wziąć aktywny udział w kampanii w wyborach samorządowych, czy też zrobi to premier Donald Tusk, Kopacz odpowiedziała: ""Będę ja"". Zaznaczyła, że uczestniczyła też w poprzednich kampaniach. Dziennikarze chcieli wiedzieć, jak nowa premier zamierza pogodzić aktywność w kampanii z nauką nowego stanowiska. - Ja się lubię uczyć, z zawodu jestem lekarzem, a zawód medyczny wcale nie jest taki łatwy. Tam jest parę tysięcy chociażby nazw leków, dawek i odpowiedzialność przy stosowaniu tych leków. I trzeba mieć odpowiedzialność i zacięcie, by się wszystkiego uczyć (...). A ponieważ ja chcę być dobrym premierem, więc będę się uczyć bardzo intensywnie - mówiła Kopacz.",Ewa Kopacz - kandydatka koalicji PO - PSL na premiera,
https://wiadomosci.onet.pl/swiat/libia-sad-najwyzszy-wybor-majtika-na-premiera-sprzeczny-z-konstytucja/snncm,Libia: Sąd Najwyższy: wybór Majtika na premiera sprzeczny z konstytucją,"Libijski Sąd Najwyższy orzekł, że dokonany przez parlament wybór Ahmeda Majtika na stanowisko premiera naruszał tymczasową konstytucję kraju - poinformowały źródła sądowe.","Te źródła dodały, że sąd ma jeszcze wydać orzeczenie w tej sprawie. Adwokaci Majtika zapowiedzieli złożenie apelacji. Majtik został wyłoniony przez parlament w maju w czasie chaotycznego głosowania, które było od razu kwestionowane przez część deputowanych, argumentujących, że nie było kworum. Na początku maja podczas posiedzenia Powszechnego Kongresu Narodowego (parlamentu) Majtik nie zdobył wymaganej liczby głosów potrzebnych do zatwierdzenia go przez to gremium. Kolejne głosy zdobył już po odroczeniu posiedzenia i zatwierdzeniu pierwotnego wyniku. Majtik jest piątym i najmłodszym szefem rządu od czasu upadku reżimu Muammara Kadafiego w 2011 roku. Rząd w Trypolisie nie jest w stanie zapanować nad dziesiątkami milicji, które pomagały w obaleniu Kadafiego, ale teraz nie liczą się z rządem centralnym.",,
https://wiadomosci.onet.pl/kraj/krystyna-pawlowicz-spokojnie-to-tylko-chwilowa-zmiana-pozycji-i-rol/24ccecg,"Krystyna Pawłowicz: spokojnie, to tylko chwilowa zmiana pozycji i ról","""Spokojnie! Pani Premier Beata Szydło nie odchodzi! Będzie wicepremierem. Reszta bez zmian. Chwilowa zmiana pozycji i ról!"" - napisała na Facebooku posłanka Krystyna Pawłowicz.","""Spokojnie! Pani Premier Beata Szydło nie odchodzi! Będzie wicepremierem. Reszta bez zmian. Chwilowa zmiana pozycji i ról!"" W odpowiedzi na „ulicę i zagranicę”. Wszystko jest pod kontrolą! Liczymy na dalsze poparcie Polaków dla reform i odbudowywania Polski. Pani Premier Beata Szydło jeszcze wkroczy do akcji. Do ważnej akcji ! Dziś, Pani Premier za wszystko dziękujemy!"" - napisała Pawłowicz. W komentarzach pod postem pojawiło się wiele komentarzy, w których wybrzmiewają głosy niezadowolenia z tego, że Beatę Szydło na stanowisku premiera zastąpi Mateusz Morawiecki. ""Z całym szacunkiem Pani Poseł. To bardzo zły ruch. Wyborcy tego nie darują. Panią Premier Kaczyński czołgal kilka tygodni, mimo sprzeciwu elektoratu. Tego tak się nie załatwia. PIS straci bardzo dużo! A teraz chce Kaczyński, by Pani Premier była kwiatkiem do banksterskiego kożucha? Po co?"" - napisał jeden z internautów. ""PiS właśnie wstał z kolan i upadł na głowę"" - dodał kolejny. Chcesz być na bieżąco z najważniejszymi informacjami dnia? Polub Onet Wiadomości na Facebooku!",Krystyna Pawłowicz,
https://wiadomosci.onet.pl/kraj/rzad-min-o-nawiazaniu-stosunkow-dyplomatycznych-z-kosowem/31c8b,Rząd m.in. o nawiązaniu stosunków dyplomatycznych z Kosowem,"Rząd na rozpoczętym po godz. 11 posiedzeniu zajmie się m.in. projektem uchwały w sprawie nawiązania przez Polskę stosunków dyplomatycznych z Republiką Kosowa. Ministrowie omówią też program pomocy dla rolników, których gospodarstwa ucierpiały m.in. przez burze.","Kosowo, dawna prowincja Serbii zamieszkana głównie przez Albańczyków jednostronnie odłączyło się od Serbii w lutym 2008 roku. Uznało je dotąd ponad 100 państw, w tym USA i 23 z 28 członków Unii Europejskiej. Nigdy nie zrobiła tego jednak Serbia, a od normalizacji stosunków z Kosowem Unia uzależniła zgodę na rozpoczęcie z nią negocjacji akcesyjnych. 19 kwietnia Kosowo i Serbia podpisały porozumienie zbliżające je do ściślejszej współpracy z Unią; porozumienie o normalizacji stosunków obu państw nie przewiduje formalnego uznania przez Serbię suwerenności Kosowa, ale reguluje sytuację w jego północnej części, zamieszkanej przez serbską mniejszość. Północ Kosowa ma być zintegrowana z kosowskim systemem prawnym, a kosowscy Serbowie otrzymają pewien stopień autonomii. Bruksela doceniła niedawno wysiłki Belgradu i Prisztiny na rzecz porozumienia, godząc się w czerwcu na rozpoczęcie najpóźniej w styczniu 2014 roku negocjacji w sprawie przystąpienia Serbii do Unii. Zapowiedziano też przyjęcie w najbliższych miesiącach mandatu do negocjacji nad umową o stowarzyszeniu i stabilizacji z Kosowem. Polska uznała Kosowo 26 lutego 2008 roku; nie nawiązaliśmy jednak do tej pory stosunków dyplomatycznych z tym krajem, nie mamy też przedstawicielstwa dyplomatycznego na jego terenie. MSZ stoi na stanowisku, że brak nawiązanych stosunków dyplomatycznych nie oznacza braku kontaktów z Kosowem. ""Polska wspiera demokratyczny rozwój tego państwa i jego europejskie aspiracje, wychodząc z założenia, że sprawne państwo kosowskie będzie odgrywało ważną rolę dla stabilności całego regionu Bałkanów Zachodnich"" - zapewnia resort spraw zagranicznych. W 2011 roku podczas XVII spotkania prezydentów państw Europy Środkowej w Warszawie prezydent Bronisław Komorowski spotkał się z prezydent Kosowa Atifete Jahjagą. W listopadzie 2011 r. przy okazji spotkania przedstawicieli państw Grupy Wyszehradzkiej i państw Bałkanów Zachodnich szef MSZ Radosław Sikorski spotkał się z ministrem spraw zagranicznych Kosowa Enverem Hoxhajem. W Kosowie są ponadto obecni polscy żołnierze w ramach misji KFOR (Kosovo Force), czyli międzynarodowych sił pokojowych NATO. Na jego terenie stacjonują również polscy policjanci i cywile, zaangażowani w ramach misji Eulex. Rada Ministrów rozpatrzy również projekt uchwały w sprawie ustanowienia programu pomocy dla rolników i producentów rolnych, którzy ponieśli szkody w gospodarstwach rolnych lub działach specjalnych produkcji rolnej, spowodowane wystąpieniem w 2013 roku powodzi, huraganu, gradu lub deszczu. Program zakłada udzielenie poszkodowanym producentom rolnym pomocy m.in. poprzez: dopłaty do oprocentowania kredytów preferencyjnych na wznowienie produkcji oraz poręczeń i gwarancji spłaty kredytów bankowych, pomocy prezesa Kasy Rolniczego Ubezpieczenia Społecznego w opłacaniu bieżących składek na ubezpieczenie społeczne oraz regulowaniu zaległości z tego tytułu. Inne założenia programu dotyczą: odraczania, rozkładania na raty, umarzania w części lub w całości przez prezesa Agencji Nieruchomości Rolnych, należności Agencji, udzielenia pomocy producentom rolnym na dokonanie ponownego obsiewu użytków rolnych oraz stosowania przez wójtów, burmistrzów lub prezydentów miast ulg w podatku rolnym. 13 czerwca ministerstwo rolnictwa zaproponowało uruchomienie preferencyjnych kredytów i pomocy z Programu Rozwoju Obszarów Wiejskich dla rolników, których gospodarstwa ucierpiały m.in. przez deszcz. Minister rolnictwa Stanisław Kalemba podał wtedy, że według informacji przekazanych przez wojewodów po gradobiciach, podtopieniach czy burzach straty poniosło ok. 100 tys. gospodarstw, czyli ok. 5 proc. gospodarstw rolnych i powierzchni użytków rolnych w Polsce. Oprócz kredytów preferencyjnych minister mówił wtedy też o możliwości rozłożenia na raty, a nawet częściowego umorzenia m.in. składek do KRUS oraz - w przypadku większych strat - uruchomienia środków z Programu Rozwoju Obszarów Wiejskich (PROW) na przywracanie potencjału produkcji rolnej. Rząd zajmie się też projektem nowelizacji ustawy o podatku dochodowym od osób fizycznych (PIT), o podatku dochodowym od osób prawnych (CIT) oraz innych ustaw. Wśród proponowanych przez resort finansów zmian jest zapis umożliwiający firmom przekazywanie 1 proc. CIT na rzecz wskazanych przez nie jednostek naukowych. Rozwiązanie to przypomina obowiązującą od lat regulację w ustawie o PIT, zgodnie z którą podatnicy mogą przekazać 1 proc. podatku na wybrane organizacje charytatywne. Projekt przewiduje ponadto wprowadzenie podatku na tzw. polisolokaty. Są to lokaty bankowe połączone z polisami ubezpieczeniowymi, dzięki czemu korzystają ze zwolnienia z podatku dochodowego. Zaplanowano także włączenie w zakres opodatkowania CIT spółek komandytowych i spółek komandytowo-akcyjnych. Resort finansów zaproponował także w projekcie ulgę podatkową dla oszczędzających na cele mieszkaniowe. Mogłyby z niej skorzystać osoby, które przez co najmniej pięć lat będą gromadziły na specjalnym rachunku bankowym środki, które później przeznaczą na zakup m.in. domu lub mieszkania. Chodzi o nieruchomości nie tylko w Polsce, ale również w każdym kraju członkowskim UE. Obecnie odsetki od rachunków bankowych są oprocentowane tzw. podatkiem Belki w wysokości 19 proc. Ministrowie wysłuchają również informacji o realizacji planu prywatyzacji na lata 2012-2013. Rząd przyjął ""Plan prywatyzacji na lata 2012-2013"" przedłożony przez ministra skarbu w marcu zeszłego roku. Minister planował całkowite pozbycie się udziałów w 85 proc. nadzorowanych przez siebie spółkach. W pozostałych 15 proc. spółek o istotnym znaczeniu dla Skarbu Państwa utrzymane zostaną pakiety większościowe lub pozwalające zachować władztwo korporacyjne. Dotyczy to m.in. firm sektora energetycznego, finansowego i obronnego. Z planu na lata 2012-13 opublikowanego przez resort skarbu wynika, że działania prywatyzacyjne będą dotyczyć 279 spółek nadzorowanych przez ministra skarbu, 15 nadzorowanych przez ministra obrony narodowej, 4 nadzorowanych przez ministra gospodarki oraz 2 nadzorowanych przez ministra transportu, budownictwa i gospodarki morskiej. W 2012 r. zakończono 113 projektów prywatyzacyjnych dla 111 spółek. Przychody z prywatyzacji wyniosły ponad 9 mld zł, najwięcej uzyskano ze zbycia pakietu akcji PKO BP. W 2013 roku planowana jest sprzedaż kolejnych 160 spółek. Rząd przyjmie też stanowisko wobec projektu nowelizacji ustawy o Instytucie Pamięci Narodowej. Projekt dotyczy doprecyzowania kręgu podmiotów, do których adresowany jest - ogłaszany corocznie - konkurs na finansowanie przez IPN badań naukowych nad najnowszą historią Polski oraz procedury wyboru w ramach konkursu, a także sposobu finansowania badań. Obecne przepisy nakładają na Instytut obowiązek ogłaszania corocznych konkursów na finansowanie przez IPN badań naukowych nad najnowszą historią Polski. Jak podkreślają autorzy zmian, w obecnym stanie prawnym nie został jednak określony kręg podmiotów, do których konkurs jest adresowany, procedura wyboru podmiotów w ramach konkursu oraz sposób finansowania badań. Obecnie jedynie organizacje pozarządowe, które dodatkowo mają zapisany jako cel statutowy prowadzenie badań naukowych, mogą brać udział w takim konkursie. Tymczasem - jak zwracają uwagę autorzy zmian - większość badań nad najnowszą historią Polski, jest prowadzana przez inne podmioty, w szczególności przez uczelnie, Instytuty PAN, instytuty badawcze czy osoby fizyczne. W konsekwencji ogromna większość podmiotów prowadzących badania naukowe nad najnowszą historią Polski została pozbawiona możliwości udziału w konkursach.",,
https://wiadomosci.onet.pl/kraj/psl-nie-przesadza-jak-zaglosuje-ws-odwolania-arlukowicza/m41zm,"PSL nie przesądza, jak zagłosuje ws. odwołania Arłukowicza","PSL nie przesądza, jak na najbliższym posiedzeniu Sejmu zagłosuje nad wnioskiem o odwołanie ministra zdrowia. Decyzję podejmie po spotkaniu z Bartoszem Arłukowiczem. - Chcemy, aby dał nam argumenty, by go bronić - powiedział rzecznik PSL Krzysztof Kosiński.","Sejm ma głosować wniosek o dymisję na najbliższym posiedzeniu (23-25 stycznia). Kosiński pytany, jak PSL zachowa się podczas głosowania, powiedział: ""Nasz klub parlamentarny spotka się z ministrem. Będziemy chcieli, aby dał nam argumenty, żeby go bronić. Chcemy postawić mu pewne zadania, które chcielibyśmy, aby zrealizował w najbliższym czasie"". Wniosek o odwołanie Arłukowicza złożył PiS pod koniec ubiegłego roku. Na początku stycznia negatywnie zaopiniowała go sejmowa komisja zdrowia. Sam minister przekonuje, że wniosek jest nietrafiony, a w ochronie zdrowia nie ma kryzysu. Do osiągnięć resortu zalicza m.in. wdrożenie systemu eWUŚ, który ułatwia pacjentom dostęp do lekarzy. Ministra broni PO, wniosek PiS nazywa ""kiepskiej jakości spektaklem politycznym"". PiS próbuje odwołać Arłukowicza już drugi rok z rzędu - 27 stycznia 2012 koalicja PO-PSL odrzuciła poprzedni wniosek, który był pokłosiem przygotowanej przez resort ustawy refundacyjnej. Ministra bronił wówczas premier Donald Tusk - przekonywał, że ustawa refundacyjna nie godzi w interesy pacjentów. Sejmowa arytmetyka wskazuje, że, jeśli Arłukowicz przekona PSL, nowy wniosek PiS o odwołanie ministra zdrowia podzieli los poprzedniego. Sejm wyraża wotum nieufności wobec ministra większością ustawowej liczby posłów (czyli 231 głosami). Koalicja PO-PSL ma w Sejmie 235 głosów. Dotychczas było ich 234, ale w czwartek Stronnictwo zasilił poseł Solidarnej Polski Andrzej Dąbrowski. Za odwołaniem Arłukowicza chce głosować cała opozycja, czyli - obok PiS - Ruch Palikota, SLD i Solidarna Polska. Wiceszefowa komisji zdrowia Halina Szymiec-Raczyńska (RP) zapowiedziała w czwartkowej rozmowie z PAP, że jej formacja poprze wniosek o odwołanie ministra. - W służbie zdrowia gaszone są pożary, nie ma żadnej wizji reformy, nie robi się niczego - oceniła. Sojusz już w grudniu ub.r. zapowiedział poparcie dla wniosku. ""Sytuacja w służbie zdrowia jest obecnie dużo gorsza niż jeszcze rok temu. Mamy chaos, rozpoczęty w tym roku protestem pieczątkowym, następnie mieliśmy kilka list refundacyjnych, a kończymy rok sytuacją, w której kilka szpitali nie przyjmuje najmłodszych pacjentów. I to jest największy zarzut do ministra Arłukowicza"" - argumentował rzecznik SLD Dariusz Joński. Za dymisją ministra zdrowia chce też głosować Solidarna Polska. ""Zagłosujemy za wotum nieufności. Sytuacja w służbie zdrowia jest patologiczna, pacjenci czekają latami na udzielenie prostej opieki medycznej"" - powiedział rzecznik SP Patryk Jaki.","Bartosz Arłukowicz, fot. PAP/Jakub Kamiński",
http://wiadomosci.onet.pl/tylko-w-onecie/podsumowanie-roku-rzadow-pis/rg65rj,Podsumowanie roku rządów PiS,"Kiedy rok temu Prawo i Sprawiedliwość wygrywało wybory, Jarosław Kaczyński zapowiedział ""dobrą zmianę"". Na szefową rządu namaścił Beatę Szydło, która w exposé deklarowała ""po pierwsze rozwój, po drugie rozwój, po trzecie rozwój"". Po roku ""dobrej zmiany"" w spektakularny sposób rząd chwali się sukcesami.","PiS chwali się m.in. programem Rodzina 500 plus oraz otwarciem gazoportu w Świnoujściu. Opozycja nie pozostawia jednak na rządzie suchej nitki. Wypomina mu konflikt z Trybunałem Konstytucyjnym i kłopoty w polityce międzynarodowej. W rządzie Beaty Szydło jest 22 ministrów, w tym trzech wicepremierów, ale to Jarosław Kaczyński jest w dużej mierze konstruktorem ""dobrej zmiany"".",,
https://wiadomosci.onet.pl/kraj/dawid-jackiewicz-to-nie-byly-nagrody-tylko-dodatki-do-pensji/20f16jy,Dawid Jackiewicz: to nie były nagrody tylko dodatki do pensji,"Były minister skarbu Dawid Jackiewicz w rozmowie z portalem Wirtualna Polska powiedział, że ""dopiero teraz dowiaduje się, że miałby zwrócić nagrodę"". - Nikt mnie nie informował, że jestem w grupie tych, którzy mieliby ją zwrócić – powiedział. Jego zdaniem pieniądze, które otrzymał, nie były nagrodą, tylko dodatkiem do pensji.","Jackiewicz zapowiedział, że nagrodę zwróci. Jak wyjaśniał w rozmowie z WP, od jego odejścia z rządu upłynęło już 20 miesięcy i teraz potrzebuje chwili, by móc ustalić wysokość tej kwoty. - Myślę, że musiała być stosunkowo niewielka i będę w stanie przelać te środki na cele dobroczynne – stwierdził Dawid Jackiewicz. Z nieoficjalnych źródeł portalu Wp.pl wynika, że Jackiewicz otrzymał ok. 5-6 tys. netto nagród w 2016 roku, razem z pensją, na koniec miesiąca. We wtorek o północy minął termin zwrotu nagród przez ministrów i wiceministrów na konto Caritasu. Rzecznik PiS Beata Mazurek doniosła, że praktycznie wszyscy urzędnicy zwrócili premie na cele charytatywne. Do grona osób, którego nie przekazały bonusów, należą tacy ministrowie jak: cyfryzacji Anna Streżyńska, finansów Paweł Szałamacha i Dawid Jackiewicz, pełniący funkcję ministra skarbu w rządzie Beaty Szydło. Chcesz być na bieżąco z najważniejszymi informacjami dnia? Polub Onet Wiadomości na Facebooku!",Były minister skarbu Dawid Jackiewicz,
https://wiadomosci.onet.pl/tylko-w-onecie/nik-ostro-o-rzadzie-donalda-tuska-niegospodarnie-wydane-miliony/1zmmdm,"NIK ostro o rządzie Donalda Tuska. ""Niegospodarnie wydane miliony""","Najwyższa Izba Kontroli krytycznie o działaniach poprzedniego rządu w sprawie promocji polskiej gospodarki za granicą: ""Bez strategii"", ""brakowało koordynacji"", ""nie było spójnego systemu promocji"" – to cytaty z najnowszego raportu NIK, do którego dotarł Onet.","Brak koordynacji działań jednostek zaangażowanych w promocję gospodarczą doprowadził – w skrajnym przypadku – do niegospodarności. NIK uznał za niecelowe wydanie ok. 62 mln zł na powstanie i funkcjonowanie dwóch odrębnych, ogólnokrajowych sieci centrów obsługi inwestora, o praktycznie tożsamym zakresie działania. ""Szczególna naganność tej sytuacji wynika z faktu, iż powstała ona w wyniku sporu dwóch podmiotów publicznych: ministra gospodarki i Polskiej Agencji Informacji i Inwestycji Zagranicznych"" – pisze NIK w raporcie. Tak naprawdę o koordynacji nie mogło być mowy, skoro w latach 2010–2015 łączna liczba podmiotów zajmujących się promocją gospodarczą wynosiła ponad 170. Liczba ta obejmuje kilkanaście instytucji państwowych (m.in. organy administracji i spółki skarbu), a także duże miasta, samorządy województw oraz placówki zagraniczne. ""Podlegały one lub były nadzorowane przez różnych ministrów. Działalność tych podmiotów nie była koordynowana ani w sposób celowy wzajemnie powiązana"" – zauważa NIK. Zgodnie z przepisami prowadzenie promocji gospodarczej to kompetencja ministra gospodarki. ""Minister gospodarki podejmował wprawdzie próby ustanowienia takiej koordynacji, ale były one całkowicie nieskuteczne. Powoływane w tym celu zespoły, w tym międzyresortowe, kończyły swoją działalność na ogół po kilku posiedzeniach, bez żadnych dostrzegalnych efektów"" – ustalili kontrolerzy. Ministerstwo Spraw Zagranicznych oraz placówki dyplomatyczne realizowały zadania z zakresu dyplomacji ekonomicznej. Polegała ona na wspieraniu przedsięwzięć promocyjnych. W ocenie NIK zakres współpracy pomiędzy MSZ i resorem gospodarki w zakresie promocji gospodarczej był ""dalece niewystarczający"" w stosunku do ustawowych obowiązków obydwu ministrów. Z zarzutami NIK nie zgadza się były wicepremier i minister gospodarki Janusz Piechociński. – NIK wychodzi z założenia, że promocja będzie skuteczniejsza, kiedy będzie centralnie sterowana. Tyle że wtedy brakować będzie elastyczności. A to bardzo specyficzna dziedzina, gdzie kluczowe są właśnie elastyczność działań i unikatowe kontakty – przekonuje w rozmowie z Onetem. Piechociński uważa, że krytykując poprzedni rząd, NIK pomija realia gospodarcze w tamtym czasie. – Był globalny kryzys, kłopoty w strefie euro i embargo na polską żywność ze strony Rosji. W tej sytuacji nie można robić zarzutu choćby z tego, że przedstawiciele resortu gospodarki oraz MSZ niezależnie od siebie jeździli po świecie, żeby promować polskie produkty na nowych rynkach. Wykorzystywaliśmy po prostu każdą okazję, by się pokazać. Według NIK nie spełniła swojej roli powołana przez premiera Donalda Tuska Rada Promocji Polski pod przewodnictwem szefa MSZ Radosława Sikorskiego. ""Organ ten nie wypełnił w praktyce żadnego z przypisanych mu zadań, stając się fasadowym zespołem złożonym z wysokich urzędników państwowych, niepołączonych wspólną pracą nad konkretnymi przedsięwzięciami"" – krytykuje NIK. Brak koordynacji to tylko jeden z zarzutów. Drugi dotyczy braku strategii. Rząd przyjął co prawda dwa dokumenty, ale zdaniem NIK nie wyznaczają one spójnej koncepcji promocji gospodarczej, m.in. ze względu na występujące w nich ""braki, niedopowiedzenia i niekonsekwencje"". Przez to – zdaniem NIK – w latach 2010–2015 w Polsce nie było spójnego systemu promocji gospodarczej. Nie została przyjęta nawet prawna definicja promocji gospodarczej. Wbrew deklaracjom kierownictwa Ministerstwa Gospodarki, nie zostały podjęte prace nad ustawą, która miała stworzyć podstawę konstrukcji takiego systemu. Zdaniem NIK, wszystkie te nieprawidłowości powodują, że nie są wykorzystywane szanse dla ekspansji polskiej gospodarki, mimo sprzyjających czynników takich jak dostęp do rynku Unii Europejskiej, rozszerzająca się sieć kontaktów handlowych oraz korzystny kurs walutowy. – Musimy zejść na ziemię – apeluje Piechociński. – Wydajemy na promocję zdecydowanie za mało. Dlatego nie zawsze stać nas na superprofesjonalizm, choćby dobre analizy rynków i badanie skuteczności działań promocyjnych. Biznes oczekuje, że państwo te wydatki weźmie na siebie i niechętnie wykłada własne pieniądze. Łączne koszty działalności w zakresie promocji gospodarczej, poniesione przez sektor publiczny w latach 2010–2015, wyniosły bez mała 2,2 mld zł. NIK apeluje do rządu Beaty Szydło o zbudowanie od podstaw systemu promocji gospodarczej, opartego na odrębnej, spójnej strategii. Swój raport kontrolerzy wprost adresują do ministra rozwoju Mateusza Morawieckiego, który w swym planie zapowiedział budowę nowego systemu promocji gospodarczej. W wykazie prac rządu już zarejestrowany został projekt ustawy w tej sprawie, który jest zbieżny z wnioskami NIK wynikającymi z kontroli.",Donald Tusk,
https://wiadomosci.onet.pl/kraj/cbos-w-styczniu-poparcie-dla-kopacz-najnizsze-od-objecia-teki/thpc4,CBOS: w styczniu poparcie dla Kopacz najniższe od objęcia teki,"30 proc. Polaków deklaruje się w styczniu jako zwolennicy rządu premier Ewy Kopacz, 25 proc. - jako przeciwnicy; dobrze ocenia działalność rządu od czasu objęcia teki premiera przez Kopacz 33 proc.; źle - 36 proc. - wynika z sondażu CBOS.","CBOS wskazuje, że styczniowe poparcie dla rządu premier Ewy Kopacz jest najniższe od objęcia przez nią teki premiera. W stosunku do wyników z grudnia ubiegłego roku, w styczniu odsetek zwolenników obecnego gabinetu zmalał o 8 punktów proc. (z 38 proc. do 30 proc.), odsetek przeciwników wzrósł natomiast o 9 pkt. proc. (z 16 do 25 proc.). Liczba osób obojętnych wobec rządu pozostaje niezmiennie na poziomie 40 proc. 5 proc. w styczniu nie ma zdania na ten temat (o 1 pkt proc. mniej niż przed miesiącem). Sondażownia spytała też ankietowanych o to, jak oceniają wyniki działalności rządu Ewy Kopacz od czasu przejęcia przez nią władzy. Na tak postawione pytanie 33 proc. odpowiedziało, że dobrze (spadek o 10 pkt. proc. w stosunku do grudnia), 36 proc. - źle (wzrost o 17 proc.). ""Trudno powiedzieć"" odpowiedziało 31 proc. respondentów (spadek o 7 pkt. proc.). Sondaż przeprowadzono metodą wywiadów bezpośrednich (face-to-face) wspomaganych komputerowo (CAPI) w dniach 8–14 stycznia 2015 roku na liczącej 1005 osób reprezentatywnej próbie losowej dorosłych mieszkańców Polski.",W stosunku do wyników z grudnia odsetek zwolenników obecnego gabinetu zmalał o 8 punktów proc.,
https://wiadomosci.onet.pl/kraj/rzad-min-o-zmianach-w-programie-kultura/yxpc8,Rząd m.in. o zmianach w programie Kultura+,Rada Ministrów na rozpoczętym w czwartek ok. godz.13 posiedzeniu zajmie się m.in. zmianami w programie Kultura+.,"W ramach programu prowadzona jest digitalizacja zasobów polskich muzeów, bibliotek i archiwów tak, by ułatwić dostęp do dóbr kultury Polakom, przede wszystkim mieszkającym na wsiach i w małych miasteczkach. Kolejnym założeniem programu jest modernizacja i budowa bibliotek na terenach wiejskich i wiejsko-miejskich. Realizacja programu jest przewidziana do 2015 roku. Rada Ministrów rozpatrzy też zmiany w rozporządzeniach dotyczących dwóch specjalnych stref ekonomicznych: pomorskiej i krakowskiej.",,
https://wiadomosci.onet.pl/kraj/rzad-zajmie-sie-nowela-dot-swiadczen-opieki-zdrowotnej/s7y7c,Rząd zajmie się nowelą dot. świadczeń opieki zdrowotnej,"Rada Ministrów na wtorkowym posiedzeniu zajmie się m.in. projektem nowelizacji ustawy o świadczeniach opieki zdrowotnej finansowanych ze środków publicznych, który zakłada wydzielenie z Ambulatoryjnej Opieki Specjalistycznej poradni przyszpitalnych.","Wydzielenie z Ambulatoryjnej Opieki Specjalistycznej poradni przyszpitalnych ma na celu to, by NFZ mógł rozpisywać konkurs na realizację świadczeń w dwóch turach. W pierwszej turze kontrakty otrzymywałyby poradnie działające przy szpitalach. A dopiero w drugiej turze inne lecznice działające na rynku. MZ przekonuje, że dzięki takiemu rozwiązaniu pacjenci będą mogli być leczeni kompleksowo. - Dziś zdarza się, że poradnie przyszpitalnie przegrywają z poradniami oddalonymi od szpitali, co stwarza pacjentom niedogodności w leczeniu. Chcemy, by pacjenci otrzymywali kompleksową obsługę przy szpitalu - mówił wiceminister zdrowia Sławomir Neumann. NFZ ma otrzymać możliwość aneksowania umów ze szpitalami i przychodniami bez potrzeby przeprowadzania konkursów. Neumann wyjaśnia, że jest to związane z przygotowywaną reformą NFZ. MZ zależy, by nie przeprowadzać konkursów przed wprowadzeniem dużych zmian systemowych. Zostanie skrócona droga odwoławcza dla szpitali i przychodni od rozstrzygnięć konkursów. Dziś najpierw trzeba odwołać się do dyrektora oddziału NFZ, następnie do prezesa, a dopiero potem do sądu administracyjnego. Nowe przepisy zakładają, iż od decyzji dyrektora oddziału NFZ będzie przysługiwał wniosek o ponowne rozpoznanie sprawy, a w dalszej kolejności skarga do sądu administracyjnego. Projekt nowelizacji ustawy o świadczeniach krytykują Pracodawcy RP. Ich zdaniem prace nad nowelą powinny zostać przerwane, gdyż wiele zapisów projektu budzi zastrzeżenia co do zgodności z konstytucją. - Nie ma mowy o niekonstytucyjności nowych przepisów. Ciągłość czy kompleksowość leczenia prowadzonego przez szpital, który najpierw przygotowuje pacjenta do operacji, potem ją przeprowadza, a następnie pacjent kontynuuje leczenie w przyszpitalnej poradni, daje poczucie bezpieczeństwa. Nowe przepisy w żaden sposób nie ograniczają działalności innym poradniom - tak Neumann odpowiedział na zarzuty Pracodawców RP. Ministrowie mają też zająć stanowisko wobec poselskiego projektu nowelizacji ordynacji podatkowej. Jak podkreślono w uzasadnieniu projektu, celem zmian jest realizacja konstytucyjnej zasady demokratycznego państwa prawnego poprzez wyważenie proporcji długości postępowań kontroli podatnika - przedsiębiorcy przez organy podatkowe i skarbowe. Każde przedłużenie postępowania kontrolnego, sprawdzającego czy podatkowego będzie wymagało - po wprowadzeniu zmian - wydania postanowienia, na które przedsiębiorca będzie mógł złożyć zażalenie do wyższej instancji, a w razie niezadowalającego rozstrzygnięcia tego organu – będzie mógł złożyć skargę do sądu administracyjnego. Jeżeli zwłoka w działaniu będzie dotyczyć organów II instancji w postępowaniu administracyjnym, podatnikowi będzie przysługiwało prawo do wniesienia skargi do sądu administracyjnego (po uprzednim wezwaniu tego organu do usunięcia naruszenia prawa).","Sejm, fot. Kancelaria Sejmu RP",
https://wiadomosci.onet.pl/kraj/bedzie-spotkanie-na-szczycie-tusk-piechocinski/xfjyq,Będzie spotkanie na szczycie Tusk-Piechociński,"Dziś o godzinie 19 premier Donald Tusk spotka się z wicepremierem Januszem Piechocińskim. Mają rozmawiać o trwałości koalicji PO-PSL w kontekście piątkowego głosowania w Sejmie, gdy trzech ludowców opowiedziało się za odwołaniem ministra transportu.","Piechociński pytany w poniedziałek w TVN24, czy podczas spotkania padnie z jego strony deklaracja lojalności, odparł: ""To kwestia racjonalności zachowań"". Potwierdził, że spotyka się z premierem o godz. 19. Przyznał, że w piątkowym głosowaniu nad odwołaniem Sławomira Nowaka trzech parlamentarzystów PSL ""nie stanęło na wysokości zadania"". - Jeden się pomylił, a dwóch z premedytacją zagłosowało za odwołaniem ministra transportu, argumentując tym, że są zawiedzeni relacjami między posłem a ministerstwem, a jego agendami, arogancją ze strony urzędników Generalnej Dyrekcji Polskich Linii Kolejowych - mówił Piechociński. Prezes PSL poinformował też, że trzech posłów Stronnictwa otrzyma ""minimum naganę"", bo - jak mówił - ""nie stawia się swoich kolegów w tak trudnej sytuacji"". Piechociński ocenił jednocześnie, że nie czas dziś na zajmowanie się koalicją i jej zapleczem parlamentarnym, tylko na sprawy najważniejsze. Wymienił w tym kontekście kwestie gospodarcze, w tym rosnący eksport m.in. do Rosji. Sejm nie poparł w piątkowym głosowaniu wniosku klubu SP o odwołanie ministra transportu Sławomira Nowaka. Za wnioskiem było 210 posłów, 228 było przeciwko, nikt nie wstrzymał się od głosu. Do odwołania ministra konieczna była większość ustawowej liczby posłów - 231 głosów. Za odwołaniem Nowaka głosowało trzech posłów PSL: Jarosław Górczyński, Henryk Smolarz i Piotr Walkowski. ""PSL będzie musiało sobie samo odpowiedzieć w sposób już jednoznaczny, czy gwarantuje większość w koalicji"" - oświadczył po tym głosowaniu premier Donald Tusk.","Donald Tusk, fot. PAP/Jacek Turczyk",
https://wiadomosci.onet.pl/tylko-w-onecie/co-dalej-z-donaldem-tuskiem-tak-zle-jeszcze-nie-bylo/fzz4y,Co dalej z Donaldem Tuskiem? Tak źle jeszcze nie było,"Donald Tusk nie ma łatwo - kierowana przez niego partia straciła ostatnio pozycję lidera w sondażach, sam jest jednym z liderów rankingu polityków, którym Polacy ufają najmniej, a jego rząd jest coraz gorzej oceniany. Z okazji pięciolecia jego rządów przypominamy, jak zmieniały się oceny jego gabinetu.","Chcesz coś przekazać Tuskowi? Pisz, a my mu przekażemy! Kiedy 16 listopada 2007 roku prezydent Lech Kaczyński powoływał koalicyjny rząd PO-PSL, Platforma Obywatelska zwyciężała z wynikiem 41,5 proc. głosów, a sam Tusk cieszył się najlepszym indywidualnym wynikiem w historii - zdobył ponad 534 tysiące głosów, czyli 46,62 proc. wszystkich głosów oddanych w swoim okręgu. Tuskowi udało się też wzbudzić zaufanie Polaków, którzy z nadzieją patrzyli w przyszłość. W listopadzie 2007 roku liczba osób oceniających, że ""sytuacja w naszym kraju zmierza w dobrym kierunku"" przewyższyła, po raz pierwszy od kilku lat, liczbę tych, którzy pesymistycznie zapatrywali się na przyszłość kraju. Do zdecydowanych sukcesów trzeba też zaliczyć pierwsze oceny rządu Donalda Tuska. W pierwszym miesiącu jego urzędowania popierało go 54 proc. ankietowanych CBOS, przy 19 proc. przeciwników. Co ciekawe, nie był to najlepszy wynik gabinetu Tuska w historii. Już miesiąc później liczba przeciwników jego rządu spadła do 13 proc. (przy 57 proc. zwolenników). Z czasem było już jednak tylko gorzej. W ciągu pierwszego półrocza liczba przeciwników Tuska wzrosła dwukrotnie. Kolejne miesiące przyniosły również stopniowy spadek liczby zwolenników rządu. Dlaczego? Już pierwsze miesiące przyniosły liczne zarzuty o zaniechanie zmian gospodarczych, a duże znaczenie dla ocen działalności samego Tuska (co również mogło rzutować na oceny rządu) miała jego wizyta w Ameryce Południowej, którą potraktował jako swoją ""podróż życia"". Jak wynika z sondaży przeprowadzanych przez CBOS, przełom w ocenach gabinetu Tuska przyszedł w grudniu 2009 roku - to wówczas liczba zwolenników i przeciwników rządu po raz pierwszy się zrównała (stanowili oni 31 proc. wszystkich ankietowanych). Taka sytuacja nie mogła być zaskoczeniem, bo w tym samym czasie głośno było już o aferze hazardowej, a wpływ na oceny Polaków, jak podaje CBOS, miały też propozycje rządu w sprawie zmian w konstytucji (oceniano je jako kolejną odsłonę konfliktu między premierem a prezydentem Lechem Kaczyńskim). Pierwsze miesiące 2010 roku nie przyniosły jednak dalszego spadku notowań rządu. Dosyć nieoczekiwanie liczba zwolenników zaczęła rosnąć, a najwyższy poziom osiągnęła już po katastrofie smoleńskiej, w czerwcu 2010 roku. To wtedy ich liczbę szacowało się na 45 proc. ankietowanych, co było najlepszym wynikiem od kwietnia 2009 roku. Następne miesiące przebiegały głównie pod znakiem kampanii wyborczych - najpierw prezydenckich, później parlamentarnych. Marsz ku zwycięstwu w wyborach rozpoczął się w kwietniu 2011 roku - wtedy to liczba przeciwników rządu Tuska przekroczyła zwolenników (CBOS szacował ich liczbę odpowiednio na 34 i 33 proc. ankietowanych). Następne miesiące przyniosły już wzrost pozytywnych ocen działalności rządu i ostateczne zwycięstwo w wyborach parlamentarnych jesienią. Końcówka ubiegłego roku mogła sprawiać wrażenie, że sytuacja się powtórzy, a Donald Tusk i jego rząd złapie oddech. Już w styczniu 2012 roku okazało się jednak, że będzie o to bardzo trudno. Różnica między liczbą przeciwników a zwolenników wyniosła zaledwie pięć punktów procentowych, a z każdym miesiącem było gorzej. Najgorszy wynik w ciągu ostatnich lat rząd Tuska osiągnął już w marcu tego roku - liczbę przeciwników szacowano wówczas na 45 proc., a zwolenników na 31. Ofensywa Prawa i Sprawiedliwości, choć zablokowana ostatnio przez tzw. aferę trotylową, sprawiła, że takie oceny utrzymują się już kolejny miesiąc. W ostatnim miesiącu zwolennicy Tuska to zaledwie 26 proc. ankietowanych, a przeciwnicy 40 proc. Jak kształtowały się oceny rządu Tuska w ostatnich pięciu latach? Zobaczcie sami!","Donald Tusk, fot. AFP",
https://wiadomosci.onet.pl/kraj/rzad-jutro-min-o-funkcjonowaniu-systemu-emerytalnego/zwhnm,Rząd jutro m.in. o funkcjonowaniu systemu emerytalnego,Rząd na wtorkowym posiedzeniu m.in. wysłucha informacji na temat funkcjonowania systemu emerytalnego. Ministrowie rozpatrzą też projekt uchwały w sprawie wieloletniego finansowania modernizacji sił zbrojnych.,"Zgodnie z ustawą z marca 2011 r. - która m.in. obniżyła składki przekazywane do OFE z 7,3 proc. do 2,3 proc. wynagrodzenia brutto - rząd został zobowiązany do dokonywania przeglądu funkcjonowania systemu emerytalnego i przedkładania Sejmowi informacji o skutkach obowiązywania tej ustawy wraz z propozycjami zmian. Ustawa nałożyła obowiązek przedstawiania przeglądu nie rzadziej niż co 3 lata, a pierwszego rząd ma dokonać do końca 2013 r. W ramach tego obowiązku ministerstwa pracy i finansów przygotowały raport zatytułowany ""Bezpieczeństwo dzięki zrównoważeniu"". Przegląd funkcjonowania systemu emerytalnego, zgodnie z wytycznymi ministra pracy ma obejmować: poziom składki na ubezpieczenie emerytalne przekazywane do OFE lub ewidencjonowanej na subkoncie w ZUS oraz ich wpływu na deficyt finansów publicznych i dług publiczny, zmiany w OFE w zakresie poziomu opłat i kosztów, polityki inwestycyjnej, kryteriów efektywności, wpływu OFE na funkcjonowanie gospodarki itp., wypłaty emerytur ze środków gromadzonych w OFE oraz funkcjonowania IKE i IKZE. Ministrowie zajmą się również projektem uchwały w sprawie ustanowienia programu wieloletniego ""Priorytetowe Zadania Modernizacji Technicznej Sił Zbrojnych Rzeczypospolitej Polskiej w ramach programów operacyjnych"", który określa jakie są kluczowe programy operacyjne dla naszych sił zbrojnych oraz definiuje ich budżet zadaniowy do 2022 roku. MON poinformował w niedzielę, że na 14 programów operacyjnych w ramach Planu Modernizacji Technicznej Sił Zbrojnych, prognozującego rozwój do 2022 roku, resort przeznaczy 91 miliardów złotych, z czego do roku 2016 będzie to kwota prawie 16 miliardów złotych. Jak zauważa MON, przyjęcie programu przez rząd potwierdzi, że zasada utrzymania wskaźnika 1,95 PKB z przeznaczeniem na bezpieczeństwo państwa jest priorytetem Rady Ministrów. ""Priorytet ten będzie konsekwentnie realizowany przez najbliższe lata dzięki systemowemu rozwiązaniu, któremu rząd nada prawne mechanizmy wykonawcze. Modernizacja techniczna ma odbywać się z maksymalnie dużym udziałem krajowego przemysłu obronnego, współudziałem - w wypadku produktów eksportowanych i optymalną polonizacją powiązaną z pozyskiwaniem nowoczesnych technologii. Znaczna część środków trafi więc do polskiego przemysłu, co spowoduje wzmocnienie gospodarki i rozwój potencjału obronnego kraj"" - czytamy w komunikacie resortu obrony. Po akceptacji programu przez Radę Ministrów, zostanie on ujęty w projekcie Ustawy budżetowej na 2014 rok. Wśród priorytetów określonych przez prezydenta Bronisława Komorowskiego oraz premiera Donalda Tuska w listopadzie 2011 roku oraz programów zawartych w Planie Modernizacji Technicznej na lata 2013-2022 można wymienić: system obrony powietrznej, śmigłowce wsparcia bojowego, zabezpieczenia i VIP, zintegrowane systemy wsparcia dowodzenia oraz zobrazowania pola walki, modernizacja wojsk pancernych i zmechanizowanych, zwalczanie zagrożeń na morzu - w ramach programu będą pozyskiwane m.in.: okręty podwodne nowego typu. Rząd ma też zmienić rozporządzenie w sprawie państwowych firm o szczególnym znaczeniu dla gospodarki. Zmiana dotyczy Polskiej Wytwórni Papierów Wartościowych S.A. Opinię w sprawie powołania jej rady nadzorczej będzie wyrażał minister spraw wewnętrznych, a nie jak do tej pory szefowie resortów finansów i administracji. MSW motywuje zmianę tym, że firma przede wszystkim wytwarza dokumenty takie jak dowody osobiste, paszporty, tzw. dokumenty komunikacyjne i dla cudzoziemców. Rada Ministrów rozpatrzy również założenia do projektu ustawy o zużytym sprzęcie elektrycznym i elektronicznym. Celem jest uregulowanie wymagań, jakim odpowiadać ma sprzęt elektryczny i elektroniczny, wprowadzany na polski rynek oraz zasad postępowania ze zużytym sprzętem, w sposób zapewniający bezpieczeństwo zdrowia i życia ludzi oraz ochronę środowiska.",fot. PAP/Jacek Turczyk,
https://wiadomosci.onet.pl/kraj/cbos-w-grudniu-22-proc-zwolennikow-rzadu-43-proc-przeciwnikow/yttdz,"CBOS: w grudniu 22 proc. zwolenników rządu, 43 proc. przeciwników","W grudniu rząd cieszył się 22-procentowym poparciem; negatywnie o Radzie Ministrów wypowiedziało się 43 proc. - wynika z sondażu CBOS. Z tego, że na czele rządu stoi Donald Tusk, zadowolonych jest 26 proc. badanych; niezadowolonych - 60 proc.","Badanie wykonano już po rekonstrukcji rządu; CBOS zauważa, że oceny świeżo zrekonstruowanego gabinetu Donalda Tuska nie różnią się istotnie od wcześniejszych notowań rządu. W porównaniu z listopadem grupa zwolenników rządu zmniejszyła się o 1 punkt procentowy; przeciwników rządu jest tyle samo, co przed miesiącem. Obojętnych wobec obecnego gabinetu było w grudniu 32 proc. badanych, czyli o 1 punkt procentowy więcej niż miesiąc temu. 3 proc. badanych nie wyraziło opinii. Z tego, że na czele rządu stoi Donald Tusk zadowolenie wyraziło w grudniu 26 proc. respondentów, czyli o 2 punkty procentowe mniej niż w listopadzie. Niezadowolonych z tego faktu jest 60 proc. badanych - o 3 punkty procentowe więcej niż w poprzednim badaniu. Zdania w tej kwestii nie wyraziło 14 proc. Dobrze wyniki działalności rządu Tuska od czasu ponownego objęcia przezeń władzy oceniło w grudniu 21 proc. badanych - o 2 punkty procentowe mniej niż w listopadzie. Negatywną ocenę wystawiło 68 proc. ankietowanych - o 2 punkty procentowe więcej niż w poprzednim badaniu. Opinii nie wyraziło 11 proc. badanych. Według 21 proc. ankietowanych polityka obecnego rządu stwarza szanse na poprawę sytuacji gospodarczej (wzrost o 1 punkt procentowy); natomiast zdaniem 67 proc. (spadek o 3 punkty procentowe) nie daje ona takich szans. 12 proc. respondentów nie wyraziło zdania w tej kwestii. Sondaż CBOS przeprowadzono w dniach 5-12 grudnia na liczącej 910 osób reprezentatywnej próbie losowej dorosłych mieszkańców Polski. Pod koniec listopada w rządzie - w ramach rekonstrukcji - doszło do zmian, Elżbieta Bieńkowska została wicepremierem oraz ministrem infrastruktury i rozwoju, Mateusz Szczurek - ministrem finansów, Maciej Grabowski - ministrem środowiska, Joanna Kluzik-Rostkowska - ministrem edukacji, Andrzej Biernat - ministrem sportu, Rafał Trzaskowski - ministrem administracji i cyfryzacji, Lena Kolarska-Bobińska - ministrem nauki i szkolnictwa wyższego.",Donald Tusk,
https://wiadomosci.onet.pl/kraj/kudrycka-resort-nauki-zaoszczedzi-287-mln-zlotych/mksfq,Kudrycka: resort nauki zaoszczędzi 287 mln złotych,"Ministerstwo Nauki i Szkolnictwa Wyższego zaoszczędzi 287 mln złotych w ramach zapowiedzianych przez premiera cięć w wydatkach resortów. ""Fundusze na podwyżki pozostaną bez zmian"" - zapowiedziała minister nauki Barbara Kudrycka.","We wtorek premier Donald Tusk poinformował, że deficyt budżetowy w 2013 r. będzie większy o 16 mld zł, a resorty mają obciąć wydatki łącznie o 8,5-8,6 mld zł. Minister nauki i szkolnictwa wyższego Barbara Kudrycka o oszczędnościach swojego resortu powiedziała w piątek po spotkaniu premiera Donalda Tuska ze środowiskiem naukowym. - Jesteśmy już po negocjacjach z Ministerstwem Finansów. W sumie nazbiera się 287 mln zł - zapowiedziała minister nauki. - Narodowe Centrum Nauki zwróci nam 15 mln zł. Narodowe Centrum Badań i Rozwoju 70 mln zł. W ubiegłym roku były to jednak dużo poważniejsze sumy - wyjaśniła minister nauki. Ministerstwo zaoszczędzi około 22 mln zł na programach współpracy z zagranicą, a 17 mln zł na międzynarodowym projekcie budowy Ośrodka Badań Antyprotonami i Jonami w Europie (FAIR). Ośrodek ma powstać w niemieckim Darmstadt. - Nierozdysponowane środki na programy ministra dadzą prawie 3 mln zł. Na sporcie akademickim musimy zaoszczędzić 4 mln zł. Wierzę, że będą zwroty na inwestycjach w nauce w wysokości 13 mln zł i inwestycjach w szkolnictwie wyższym na prawie 9 mln zł. Także program wieloletni Uniwersytetu Jagiellońskiego jest realizowany z pewnym poślizgiem i tutaj też uda nam się zaoszczędzić prawie 35 mln zł - powiedziała Kudrycka. - To nie są ogromne sumy. Trwały jednak bardzo twarde negocjacje z Ministerstwem Finansów, które miało dużo poważniejsze zamiary - podkreśliła. Zaznaczyła, że wprowadzane zmiany zaprojektowano tak, by nie były bardzo odczuwalne dla środowiska akademickiego. - Nie dotykamy ani dotacji finansującej płace na uczelniach i w instytutach naukowych, ani funduszu pomocy materialnej, ani funduszu na podwyżki - podkreśliła. Obecny na spotkaniu prezes Polskiej Akademii Nauk prof. Michał Kleiber powiedział, że uczestnicy spotkania przyjęli zapowiedź cięć ""w poczuciu odpowiedzialności"". - Na pewno rozmowy z pracownikami uczelni i Polskiej Akademii Nauk nie będą łatwe, bo nikt nie lubi ograniczeń. Jednak wydaje mi się, że jest tak, jak musiało być - powiedział prezes PAN. - Jeśli cięcia w budżecie nauki są niezbędne, to pewnie je zaakceptujemy. Apelujemy jednak, by - kiedy to będzie możliwe - budżet nauki rósł szybko, bo ciągle jest niski w porównaniu z innymi krajami - powiedział prezes PAN. Zaznaczył, że według niego resort nauki powinien być ostatnim resortem, którego dotyczą ograniczenia. Zdaniem prezesa PAN ""niektóre propozycje cięć są przykre"". Jedną z nich jest zmniejszony budżet Narodowego Programu Rozwoju Humanistyki. Jak zaznaczył prof. Kleiber, podczas spotkania z premierem pojawiły się głosy, aby humanistykę oszczędzić od cięć, ponieważ ten obszar nauki - w porównaniu z innymi - ma mniejsze możliwości sięgania po środki z innych źródeł"" - powiedział prof. Kleiber. Jak powiedziała minister, podczas spotkania z naukowcami szeroko dyskutowano też problem kontroli, które spotykają uczelnie wyższe z różnych organów państwa. - Dyskutowaliśmy też o innych problemach finansowania nauki. Premier powiedział, że dotychczasowa dynamika zwiększania wydatków na naukę będzie zachowana w przyszłych latach - powiedziała minister nauki.",,
http://wiadomosci.onet.pl/kraj/pawel-gras-wycofanie-projektu-przeksztalcenia-funduszu-koscielnego-niemozlilwe/5bnyr,Paweł Graś: wycofanie projektu przekształcenia Funduszu Kościelnego - niemożlilwe,"Wycofanie projektu przekształcenia Funduszu Kościelnego jest niemożliwe - oświadczył rzecznik rządu Paweł Graś. Jak napisała ""Rzeczpospolita"", rządowy projekt w tej sprawie napotkał ostry sprzeciw biskupów.","Graś powiedział w radiowej Trójce, że jego wycofanie raczej nie jest możliwe, gdyż prace zabrnęły za daleko. Rzecznik rządu wyraził zdziwienie zastrzeżeniami biskupów wobec projektu. Jak mówił, ze słów ministra Michała Boniego wynikało, że rozmowy w tej sprawie przebiegają w dobrej atmosferze. ""Rzeczpospolita"" napisała dzisiaj, że rządowy projekt przekształcenia Funduszu Kościelnego napotkał ostry sprzeciw polskich biskupów. W wysłanej do rządu opinii do projektu zmian w przepisach dotyczących Funduszu Kościelnego episkopat Polski stwierdza, że nie powinno się kierować projektu do dalszych prac w parlamencie. Jak czytamy, treść uwag biskupów może świadczyć o impasie w rozmowach z rządem na temat ważnej dla Kościoła nowelizacji. Biskupi ostrzegają nawet przed pogwałceniem konkordatu i konstytucji. ""Rzeczpospolita"" zaznacza, że rząd łoży co roku około 90 milionów złotych na Fundusz Kościelny. Jego likwidację zapowiedział dwa lata temu premier Donald Tusk. W lutym metropolita warszawski, kardynał Kazimierz Nycz, i szef resortu administracji Michał Boni ogłosili, że osiągnięto kompromis. Ustalono bowiem, że wysokość odpisu podatkowego na Kościół będzie wynosić 0,5 procent.",Zebranie Plenarne Konferencji Episkopatu Polski,
https://wiadomosci.onet.pl/kraj/miller-wzywa-rzad-do-ratowania-finansow-publicznych-i-ozywienia-gospodarki/t7y1k,Miller wzywa rząd do ratowania finansów publicznych i ożywienia gospodarki,"Szef SLD Leszek Miller wezwał rząd Donalda Tuska do opracowania programu ratowania finansów publicznych i ożywienia wzrostu gospodarczego. Sojusz oczekuje, że Tusk przedstawi szczegółową informację dot. planów zawieszenia 50-proc. progu oszczędnościowego.","Miller ocenił na konferencji prasowej, że tegoroczny budżet ""od początku był budżetem wirtualnym"". - Wszystkie przestrogi, także SLD, odnoszące się do konstrukcji tego budżetu, były właściwe i na miejscu (...). Minister finansów po raz kolejny pomylił się w swoich obliczeniach. Gdyby główny księgowy w poważnej firmie pomylił się aż tak bardzo, to jego dni byłyby w tej firmie policzone. Pan minister Rostowski myli się po raz kolejny i cieszy się dobrym samopoczuciem - powiedział Miller. Jak dodał, jego główny zarzut do Rady Ministrów dotyczy tego, że przedkłada cięcia budżetowe nad wyłożenie środków, które mogłyby sprzyjać wzrostowi wpływów do budżetu. - Rząd znacznie częściej zastanawia się, jak ograniczać wydatki, a nie jak zarabiać pieniądze do budżetu, jak zmniejszać ich wydawanie, a nie jak zwiększać zarabianie środków budżetowych - zaznaczył b. premier. Zgodnie z wtorkową zapowiedzią Tuska, w sierpniu rząd ma przedstawić projekt nowelizacji budżetu, który zakłada zwiększenie deficytu budżetowego o 16 mld zł i oszczędności w resortach rzędu 8,5-8,6 mld zł. Lider Sojuszu chce w związku z tym, by rząd przedstawił ""kompetentny plan ratowania finansów publicznych i ożywienia gospodarczego"". - Po pierwsze - wzrost gospodarczy na poziomie co najmniej 3 proc. PKB. Taki wzrosty powoduje, że rosną miejsca pracy, spada bezrobocie, następuje większy wpływ środków do budżetu. Po drugie, ten plan powinien zawierać jasną informację o zakresie przewidywanych cięć i plan osłon socjalnych, które będą powodować, że cięcia budżetowe nie dotkną najgorzej sytuowanych i najmniej zarabiających - mówił szef Sojuszu. Konieczny - według niego - jest również audyt finansów publicznych. - W tej sprawie jest wiele niejasności i zarówno Sejm jak i opinia publiczna musi żądać, aby wszystkie wątpliwości w tej sprawie zostały wyjaśnione - zaznaczył Miller. Ekspert SLD ds. ekonomicznych Wojciech Szewko przestrzegał, że zapowiadane cięcia budżetowe mogą skutkować pogłębieniem się kryzysu gospodarczego. - To oznacza m.in. upadek miejsc pracy małych i średnich przedsiębiorstw. To one tak naprawdę dostaną najbardziej po kieszeni (...). Wszystkie te cięcia oznaczają, że ludzie mniej konsumują, mniej wydają, mniej chodzą do restauracji, mniej biorą kredytów, mniej zarabiają, a w sytuacjach skrajnych - po prostu będą lądowali na bruku - mówił Szewko. We wtorek rząd zapowiedział nowelizację tegorocznego budżetu w związku z niższymi dochodami. Premier Donald Tusk i minister finansów Jacek Rostowski zapowiedzieli ponadto, że zawieszony zostanie próg ostrożnościowy 50 proc. relacji długu publicznego do PKB.",,
https://wiadomosci.onet.pl/swiat/serbia-premier-chce-dymisji-ministra-finansow/1cggv,Serbia: premier chce dymisji ministra finansów,"Premier Serbii Ivica Daczić powiedział we wtorek partnerom koalicyjnym, że minister finansów Mladjan Dinkić powinien ustąpić w ramach przetasowań w rządzie. Premier zaznaczył, że minister otrzymał propozycję pozostania w rządzie na innym stanowisku.","Takie posunięcie zmniejsza nadzieje na rozpoczęcie rozmów akcesyjnych Serbii z UE i zwiększa prawdopodobieństwo przyspieszonych wyborów - pisze Reuters. ""Zaproponowałem rządowi dalszą pracę bez (Mladjana) Dinkicia i jego URS (Zjednoczone Regiony Serbii)"" - powiedział Daczić reporterom. Minister Dinkić prowadził w czerwcu niepopularny proces reformy budżetu w nadziei wyrwania Serbii z głębokiej recesji - przypomina Reuters. Socjalistyczna Partia Serbii (SPS) Daczicia i jej główny partner koalicyjny nacjonalistyczna Serbska Partia Postępowa (SNS) już wcześniej uzgodniły przetasowania swych ministrów w rządzie, niemniej Daczić powiedział we wtorek, że jego partia może opuścić koalicję, jeśli SNS go nie poprze. ""Jeśli SNS nie zaakceptuje tego, są dwa wyjścia: wybory lub koalicja bez SPS"" - powiedział. W niedzielę minister Dinkić, który kieruje też resortem gospodarki, dał do zrozumienia, że jest gotów oddać gospodarkę, jeśli utrzyma finanse, lecz to ustępstwo nie było wystarczające dla premiera. ""Gospodarka i finanse to najważniejsze kwestie dla przyszłości Serbii i potrzebujemy tu nowego rozmachu. Nie mamy czasu ma błędy"" - powiedział Daczić.",Mladjan Dinkić,
https://wiadomosci.onet.pl/kraj/buzek-i-hausner-propozycja-rzadu-ws-ofe-szkodliwa-dla-polskiej-gospodarki/tjj6r,Buzek i Hausner: propozycja rządu ws. OFE szkodliwa dla polskiej gospodarki,"Propozycja rządu ws. OFE nie gwarantuje w dłuższej perspektywie ani trwałej poprawy stanu finansów publicznych, ani zapewnienia ekonomicznego bezpieczeństwa ubezpieczonych. Jest to propozycja szkodliwa dla polskiej gospodarki - napisali we wspólnym oświadczeniu Jerzy Buzek oraz Jerzy Hausner.","""Obaj czujemy się współodpowiedzialni za reformę emerytalną wprowadzoną z końcem lat 90. Uważamy, że była konieczna. Sądzimy zarazem, że wszystkie reformy wymagają monitorowania, rzetelnego analizowania wprowadzonych rozwiązań i wprowadzania korekt. Ale korekta nie powinna podważać wielofilarowego systemu emerytalnego. A przyjęta przez rząd propozycja prowadzi do demontażu drugiego kapitałowego filara. Pomoże to doraźnie ograniczyć poziom deficytu budżetowego, ale nie gwarantuje w dłuższej perspektywie ani trwałej poprawy stanu finansów publicznych, ani zapewnienia ekonomicznego bezpieczeństwa ubezpieczonych. Jest to zatem propozycja szkodliwa dla polskiej gospodarki"" - napisano w oświadczeniu.",,
https://wiadomosci.onet.pl/kraj/karpinski-o-swoim-nastepcy-na-pewno-fachowiec/5zv91e,Karpiński o swoim następcy: na pewno fachowiec,"Włodzimierz Karpiński - ustępujący minister skarbu państwa - zapowiedział w sobotę, że jego następcą będzie ""na pewno fachowiec"". Zadeklarował, że nazwisko szefa resortu poznamy ""najdalej do wtorku, środy"".","W związku z ujawnieniem akt ze śledztwa w tzw. aferze podsłuchowej z funkcji w rządzie zrezygnowali w środę ministrowie: zdrowia Bartosz Arłukowicz, sportu Andrzej Biernat, skarbu Włodzimierz Karpiński oraz wiceministrowie: skarbu Rafał Baniak, środowiska Stanisław Gawłowski, gospodarki Tomasz Tomczykiewicz. Z funkcji szefa doradców premiera odszedł Jacek Rostowski, a z funkcji koordynatora służb specjalnych - Jacek Cichocki (pozostał szefem KPRM). Decyzję o rezygnacji z funkcji marszałka Sejmu podjął Radosław Sikorski. W czwartek premier Ewa Kopacz zapewniła, że ""ma już poukładane w głowie”, kto zastąpi Sikorskiego i członków rządu, którzy podali się do dymisji. Według otoczenia szefowej rządu, rozmowy z kandydatami mają być prowadzone w weekend. Karpiński, komentując na antenie radia RMF FM swoje odejście z funkcji szefa resortu skarbu, powiedział: ""każdy minister oprócz fachowości ma też element polityczności. Ja zapłaciłem cenę polityczną"". Pytany o swoją przyszłość odpowiedział: ""jestem przede wszystkim ideowym posłem, który jest przekonany, że warto budować silną Polskę. Warto być dumnym z Polski i dzisiaj kadencja parlamentu się nie kończy"". Dopytywany, czy będzie na pierwszym miejscu na listach wyborczych do parlamentu, stwierdził: ""Jestem w ławach poselskich. Listy będziemy układali, to będzie zależało od naszych decyzji kolegialnych w regionie. Oczywiście od wielu lat jestem z jednym z tych, którzy kreują politykę Platformy Obywatelskiej w regionie lubelskim. Co do miejsc proszę poczekać jeszcze"".",,
https://wiadomosci.onet.pl/kraj/sasin-moga-nastapic-pewne-korekty-w-konstrukcji-rzadu/t10fgp8,Sasin: mogą nastąpić pewne korekty w konstrukcji rządu,"Po wyborach rząd nie będzie ani nowy, ani taki sam jak dotychczas. Pewne korekty w konstrukcji rządu mogą nastąpić, takiego nowego przemyślenia konstrukcji potrzeba w obszarze resortów gospodarczych - powiedział wicepremier Jacek Sasin.","Sasin oświadczył w Polsat News, że obecny premier Mateusz Morawiecki będzie po wyborach wystawiony przez PiS do pełnienia tej funkcji. - Ani to nie będzie rząd nowy, ani taki sam jak dotychczas, tak przewiduję - mówił. Dopytywany o skład rządu po wyborach, Sasin zaznaczył, że ""jakieś korekty w konstrukcji rządu mogą nastąpić"". Na uwagę, że zdaniem wicepremiera Jarosława Gowina rząd zniechęcił przedsiębiorców i czy tu będzie jakaś korekta, Sasin powiedział, że jego zdaniem część przedsiębiorców tych małych, polskich przedsiębiorców przestraszyła się zapowiedzi dotyczących płacy minimalnej. - Przedstawiliśmy dosyć konkretne propozycje, które spowodują to, że sytuacja przedsiębiorców się nie pogorszy, a polepszy. Być może nie potrafiliśmy tego do końca wyartykułować i rozwiać wątpliwości - mówił. Pytany o zapowiedziane korekty, Sasin powiedział: - Program nasz zapowiedział, że z obszarów resortów gospodarczych, że tam potrzeba takiego nowego przemyślenia konstrukcji resortów. Dodał, że on sam ""z pozycji szefa komitetu stałego Rady Ministrów obserwował takiego różnego rodzaju kompetencyjne spory"". - One wynikały z tego, że może te kompetencje nie były zbyt jasno określone pomiędzy resortami, to na pewno trzeba poprawić - zaznaczył wicepremier. Dopytywany o konkrety i personalia, Sasin nie odpowiedział. Wicepremiera pytano też, czy po wyborach Morawiecki ""będzie miał większą samodzielność"", jeśli chodzi o dobór współpracowników w rządzie. - Premier ma samodzielność, ale nie jest ona oczywiście całkowita, bo to jest rząd premiera Morawieckiego, ale zarazem i PiS - zaznaczył Sasin. Wyraził też zadowolenie z wyniku wyborczego w wyborach do Sejmu. - PiS ma samodzielną większość, nasz cel został osiągnięty - oświadczył. Zaznaczył, że PiS nie oczekiwało, że osiągnie większość, pozwalającą na zmianę konstytucji. Natomiast w Senacie - jak ocenił Sasin - PiS ""trochę zabrakło szczęścia"". Według wicepremiera obecnie ""jest remis ze wskazaniem na opozycję"", co powoduje, że będzie potrzebna ""większa dyscyplina i działania z większym wyprzedzeniem"". Kandydaci w niedzielnych wyborach popierani przez opozycję zdobyli większość 51 mandatów w Senacie. Prawo i Sprawiedliwość będzie miało w nadchodzącej kadencji parlamentarnej 48 senatorów, mandat zdobyła też Lidia Staroń. W niedzielnych wyborach do Sejmu PiS uzyskał 43,59 proc. głosów, Koalicja Obywatelska - 27,40 proc., SLD - 12,56 proc., PSL - 8,55 proc., a Konfederacja - 6,81 proc - podała wieczorem Państwowa Komisja Wyborcza.",Jacek Sasin,
https://wiadomosci.onet.pl/kraj/decentralizacja-polski-raport-fundacji-batorego/n30ttn2,"Państwo jest w stanie ""przedzawałowym"", a lekarstwem jest decentralizacja. Czy rząd podzieli się władzą z samorządami?","""To państwo niezdolne do wypracowania koncepcji transformacji energetycznej czy koncepcji reformy systemu emerytalnego, a jednocześnie zajmujące się dziś nadzorem nad kołami gospodyń wiejskich"" - piszą w swoim raporcie przedstawiciele Fundacji Batorego. Eksperci przekonują, że tylko samorządy (a nie rząd) mogą rozwiązać najważniejsze dla Polaków problemy, m.in. kwestię ochrony zdrowia.","Piotr Olejarczyk, Onet: Stawiają państwo mocną tezę w swoim raporcie. ""Dziś obserwujemy państwo z dużą »nadwagą« i w stanie »przedzawałowym« (...). To państwo niezdolne do wypracowania koncepcji transformacji energetycznej czy koncepcji reformy systemu emerytalnego, a jednocześnie zajmujące się dziś rozdzielaniem dotacji na remonty dróg lokalnych czy nadzorem nad kołami gospodyń wiejskich"". Jest aż tak źle? Dr hab. Dawid Sześciło, kierownik zakładu Nauki i Administracji na Wydziale Prawa Uniwersytetu Warszawskiego i ekspert Fundacji im. Stefana Batorego: Niestety, jest źle i nie zaczęło się to – jak niektórzy chcieliby usłyszeć – niespełna cztery lata temu, kiedy zmieniła się władza. Ta degrengolada, jeżeli chodzi o zdolność państwa do wywiązywania się z podstawowych zobowiązań wobec obywateli, trwa od wielu lat. Ma to wiele przyczyn. Działająca na poziomie centralnym administracja jest słaba, dlatego że jest skrajnie niedoinwestowana i nie była traktowana przez żadną władzę jako kapitał państwa. Tylko raczej pod hasłami tzw. taniego państwa szukano różnych metod na to, jak uszczknąć jeszcze coś tej administracji. To się przełożyło na jej jakość. Dzisiaj nieustająco obserwujemy przykłady tego, że podstawowe funkcje, które administracja centralna powinna realizować, wyglądają w Polsce coraz gorzej. Na przykład? Przykładów jest sporo. W ostatnich dniach widzimy fatalną sytuację na kolei, czy wcześniej w opiece zdrowotnej, zwłaszcza na SOR-ach. Ale też klapa projektów, które wykraczają poza proste transfery przelewania pieniędzy z jednego konta na drugie. Mam tu na myśli zwłaszcza program Mieszkanie Plus, który przecież miał polegać na tym, by państwo mocą instytucji rządowych zbudowało nam setki tysięcy mieszkań. Bardzo szybko okazało się, że dzisiaj administracja nie jest do tego zdolna. W raporcie członkowie Fundacji Batorego wskazują, że lekarstwem na ten stan przedzawałowy państwa jest jego decentralizacja. Tak. To co proponujemy nie jest wielką rewolucją samorządową. Jest to raczej sposób na to, jak wykonać kolejny krok w ewolucji samorządu. Ewolucji państwa w stronę bardziej zdecentralizowaną. Trzeba sobie powiedzieć jasno, samorząd nam się w Polsce udał. W ostatnich 30 latach ta reforma jest naszym największym sukcesem. Mamy na to dowody nie tylko w postaci międzynarodowych badań, które pokazują, że w Polsce niespełna w ciągu trzech dekad zbudowaliśmy bardzo silny samorząd. Dysponujemy też całą masą wskaźników, które pokazują wysokie zaufanie obywateli do samorządu i pokazują poczucie obywateli, że właśnie w samorządzie mamy większy wpływ na nasze sprawy. Wiemy też, że samorząd sprawdził się jako dostawca najważniejszych dla nas usług publicznych. To jest kapitał, który warto wykorzystywać do rozwiązywania problemów, z którymi nasze państwo nie jest sobie w stanie na poziomie centralnym poradzić. A nie jest w stanie sobie poradzić, bo stara się robić rzeczy, które z powodzeniem mógłby wykonywać samorząd. W państwa opracowaniu znalazłem taki fragment: ""Idzie więc o to, aby rozwiązywanie lokalnych problemów wpływających na jakość naszego wspólnego życia nie musiało się zaczynać zawsze od pielgrzymowania do odpowiedniego ministerstwa z prośbą o przygotowanie rozwiązań ustawowych, przyznających samorządom mandat do podejmowania konkretnych działań"". To jest specyfika każdej kolejnej władzy. Gdy się wygrywa wybory parlamentarne i konstruuje się rząd, to nawet jeżeli wcześniej miało się przekonania prosamorządowe, władza nagle upaja w taki sposób, że politycy chcą w większym stopniu decydować na szczeblu centralnym. Chodzi m.in. o pieniądze, które można rozdzielać. Władzy centralnej jest trudno rozstać się z taką kontrolą nad pieniędzmi, np. w służbie zdrowia. I trudno jest każdej władzy przekazać te pieniądze ""na dół"", jednocześnie pilnując, by samorząd zrobił z tych środków właściwy użytek. Trzeba to mocno podkreślić, że gdy mówimy o silnym samorządzie, to ten samorząd potrzebuje też silnego i sprytnego państwa. Państwa, które będzie umiało pilnować tego, że obojętnie czy żyjemy w bogatszej czy biedniejszej gminie, będziemy mieć dobry dostęp do opieki zdrowotnej, transportu publicznego czy edukacji. To jest ta rola, którą władza centralna powinna wypełniać. Ale, jak rozumiem, w Polsce tak to nie działa. Trudno politykom z poziomu centralnego wejść w taką rolę monitorującego, pilnującego i korygującego. Wolą sami decydować o sprawach, które naszym zdaniem powinny pozostawać w gestii samorządów. Zatrzymajmy się tutaj na moment. W dokumencie Fundacji Batorego można przeczytać miedzy wierszami, że obecna władza centralna poszła na wojnę z samorządem. Trudno mi sobie wyobrazić, że polski rząd - po lekturze państwa raportu - będzie chciał podzielić się władzą z samorządami. Zawarte w naszym raporcie pomysły mają nieograniczoną datę przydatności do spożycia. To jest 21 bardzo różnych propozycji, również takich, które mam wrażenie mogą obecnej władzy się spodobać. To są np. rozwiązania, które wzmacniają kontrolę obywateli nad samorządem, zwiększają poziom jawności czy ułatwiają sądową kontrolę nad samorządem. Jeżeli obecna władza uważa, że obecni liderzy samorządowi mają zbyt dużo samodzielności w działaniach, to mogą do tych rozwiązań sięgnąć. A nie obawia się pan oskarżeń ze strony obecnej władzy i ich zwolenników, że stawiający tak mocny nacisk na decentralizację państwa raport Fundacji Batorego jest niczym więcej niż próbą ""rozbicia dzielnicowego"" Polski? Takie opinie pojawiały się już np. przy 21 tezach samorządowców. Trudno mi się odnosić do wypowiedzi, które nie podają żadnych argumentów. Mówienie o ""rozbiciu dzielnicowym"" poza tym, że jest bardzo złośliwym epitetem, nic nie znaczy. Nie ma to pokrycia w żadnej propozycji, którą przedstawiamy. Ja wolę rozmawiać o konkretnych pomysłach, które są w naszym raporcie. Powiem więcej, rozmawiałem na temat wielu naszych propozycji również i z osobami z obecnej ekipy rządzącej, które zasiadają we władzach samorządowych Na temat jakich propozycji? Np. na temat większego usamorządowienia ochrony zdrowia. I jakie były reakcje? Ze strony samorządowców z partii rządzącej była otwartość na tego typu propozycje. W tej całej dyskusji warto więc oddzielić ten nieszczęsny propagandowy przekaz, wymierzony w Fundację Batorego. I po po prostu skupić się na konkretach. Przejdźmy więc do tez Fundacji Batorego. Przekonują państwo np. do weta samorządowego. Jak miałoby to wyglądać w praktyce? To jest akurat drobna korekta techniczna, którą proponujemy. Chodzi o to, by samorządy mogły żądać dodatkowych konsultacji zanim projekt zostanie uchwalony. Mowa o projektach, które dotykają kwestii samorządu. Takie weto dawałoby samorządom możliwość zawieszenia procesu legislacyjnego na co najmniej kilkanaście dni, żeby mogły się odbyć dodatkowe konsultacje w formie np. dodatkowego wysłuchania publicznego. Nie ukrywam, że ta propozycja jest wynikiem tego co obserwowaliśmy w obecnej kadencji parlamentu. Wiele ustaw – oczywiście nie tylko dotyczących samorządu – było przyjmowanych w tempie absolutnie ekspresowym, nie widzianym wcześniej w historii III RP. My dajemy propozycję na otrzeźwienie w tej gorączce legislacyjnej. Raport Batorego - przynajmniej dla niektórych - mówi o rewolucyjnych zmianach w Polsce. Piszą państwo np, że to samorządy mają przejąć od NFZ rolę organizatora regionalnych systemów opieki zdrowotnej. To jest propozycja, do której jestem najbardziej przywiązany. Uważam ją za najważniejszą w całym raporcie. Śmiało można dziś powiedzieć, że polski system ochrony zdrowia jest na samym dnie. Jesteśmy na progu całkowitego załamania tego systemu. Dlaczego nic w tej sprawie się nie dzieje i to mimo tego, że na stan służby zdrowia narzekamy co najmniej od 30 lat? Dlaczego nic się nie dzieje? Nic się nie dzieje, bo ci którzy podejmują decyzję nie odpowiadają przed obywatelami. Taki np. wojewódzki dyrektor oddziału NFZ. Najważniejsza osoba w województwie, bo mająca do dyspozycji największe pieniądze. To jest osoba, której my jako mieszkańcy nie tylko nie znamy, ale też nie jesteśmy w żaden sposób pociągnąć do odpowiedzialności. Za to, jak wygląda sytuacja na SOR-ach, czy za to, ile czekamy na proste zabiegi i badania. To co państwo proponują? Proponujemy, by powiat przejął odpowiedzialność za podstawową opiekę zdrowotną, która jest najbardziej kulejącym obszarem całego systemu. Władze powiatu są dużo bliżej nas. To jest np. prezydent miasta, człowiek, który jeżeli dostanie pieniądze i możliwości działania w tej sferze, nie będzie miał przed nami wymówki. To jest człowiek, którego będzie nam łatwiej pociągnąć do odpowiedzialności, że coś w tym systemie nie działa. Dane województwo będzie mogło zwiększać składki zdrowotne? Tak. Idea jest taka, że przenosimy na województwa odpowiedzialność za zorganizowanie systemu opieki zdrowotnej, przede wszystkim szpitalnictwa. Ale oczywiście województwa otrzymają też bezpośrednio pieniądze ze stawki zdrowotnej. Jeżeli jednak ta składka zdrowotna nie będzie wystarczająca do tego, by sfinansować gwarantowany nam na poziomie centralnym koszyk podstawowy, województwa będą musiały wprowadzić składkę regionalną. Powiększyć składkę zdrowotną o tyle, ile trzeba, żeby zapewnić nam dobrą opiekę zdrowotną w podstawowym standardzie. Boję się, że tak jak teraz różne daniny na niefunkcjonujące lub powoli bankrutujące usługi (typu np. ZUS) narzuca mi państwo, tak w wizji Fundacji Batorego takie daniny narzucać będzie mi i państwo i samorząd. Trochę straszne, przynajmniej dla mojego portfela. Nie uciekamy od problemu, że w Polsce wydajemy na opiekę zdrowotną 4,5 procent PKB, czyli stanowczo za mało. Nie ma państwa na świecie, które wydając tyle co my, jest w stanie zapewnić dobrą opiekę zdrowotną. Stoimy przed takim wyborem, że albo znajdziemy w tym systemie więcej pieniędzy i zreformujemy ten system od strony instytucji. Albo będziemy obserwowali tutaj dalszą degrengoladę. Mówiąc wprost nie odkryli tutaj Państwo niczego nowego. Do kulejącej służby zdrowia trzeba dorzucić więcej pieniędzy. Oczywiście pieniędzy podatników, z tym że w państwa wizji, wysokość tej daniny będzie zależeć od miejsca zamieszkania. Liczę, że skala tego ewentualnego zwiększenia obciążeń będzie niewielka. Z tego względu, że proponujemy przede wszystkim zmianę modelu systemu opieki zdrowotnej na taki, który w naszym ocenie będzie pozwalał na bardziej efektywne gospodarowanie tymi pieniędzmi. Dzisiaj w tym systemie jest po prostu bardzo dużo marnotrawstwa. A to wynika z tego, jak jest podzielona odpowiedzialność i zasoby w tym systemie. Jeżeli przejmą to na siebie samorządy wojewódzkie i powiatowe, to wówczas można liczyć na to, że poradzą sobie lepiej niż dzisiaj robi to NFZ. Kolejna sprawa w państwa raporcie dotyczy komunikacji miejskiej. Mówią państwo o nieodpłatnej komunikacji miejskiej. Kto ma to sfinansować - państwo czy samorządy? To jest element większej całości. Otóż wiemy coś, czego wciąż wiele osób nie chce przyjąć do wiadomości. Będziemy musieli zahamować, a wręcz ograniczyć transport prywatny, samochodowy. Ze względów ekologicznych, ale i ze względu na to, że nasze miasta po prostu już nie są w stanie przyjąć kolejnych aut... Pan powiedział ""będziemy musieli ograniczyć transport prywatny"". Ale w państwa raporcie przeczytałem, że ma to być rygorystyczne ograniczenie dla transportu prywatnego. To jest właśnie taka oferta. Możemy wprowadzić stopniowo ograniczenia dla transportu prywatnego, np. w postaci opłat za wjazd do centrum miast, czy ograniczania liczby miejsc parkingowych w miastach. Takie zmiany wydają się niezbędne. Ale musimy zaproponować też mieszkańcom atrakcyjną ofertę w postaci nieodpłatnego, ale bardzo dobrze funkcjonującego transportu publicznego. Panie profesorze, ale kto to ma sfinansować? Dla przykładu w Gdańsku samorząd dopłaca do komunikacji miejskiej kilkaset milionów złotych rocznie, a wciąż wiele osób narzeka na jakość transportu publicznego w mieście. Państwo mówią o konieczności poprawy jakości tego transportu, a to oznacza kolejne wydatki. Kto ma za to zapłacić? Policzyliśmy, ile wyniosłaby ta dziura w budżetach samorządowych spowodowana tym, że znosimy odpłatność komunikacji miejskiej. Poszukaliśmy rozwiązań na to, jak zapewnić dodatkowe finansowanie transportu publicznego. W wielu państwach wprowadzono w ostatnich latach bardzo proste rozwiązanie. Czyli podatek... Mówiąc wprost, za bezpłatną komunikację miejską zapłacą wszyscy mieszkańcy? Nie wszyscy. Część mieszkańców. Proponujemy opodatkowanie obowiązkowych składek OC. Czyli zapłacą kierowcy. Oczywiście to podatek, którego skala jest kwestią do dyskusji. Jeżeli kierowcy na Słowacji mogą płacić taki podatek, to myślę, że kierowców w Polsce też na to stać. Samochód to jest koszt nie tylko dla samych kierowców, ale i dla całego społeczeństwa. Dzięki temu podatkowi samorząd będzie w stanie zaoferować dobry transport publiczny. Myślę, że jest to układ sprawiedliwy, również wobec kierowców. Myślę, że wielu kierowców by się z panem nie zgodziło. Ja na szczęście nie jestem politykiem i nie muszę unikać trudnych tematów. Jeżeli na serio podchodzimy do polityki klimatycznej, to nie możemy takich tematów unikać. My poddajemy pod dyskusję pewną propozycję. Zanim zostanę zlinczowany przez kierowców, to chciałbym jednak zaapelować, abyśmy porozmawiali, co możemy dać w zamian za taki podatek. To może być sprawiedliwy układ. Zniechęcamy do posiadania własnego samochodu. Co kierowcy tutaj dostaną? Kierowcy dostaną lepszą i bardziej dostępną komunikację publiczną. Myślę, że wielu kierowców to nie przekona. Ale zostawmy ten temat. Kolejna teza z państwa raportu. Samorządy powinny w części przejąć nadzór nad policją, odpowiedzialną za ruch drogowy i porządek publiczny. Jak to będzie działać w praktyce? Drogówka będzie odpowiadać przed prezydentem miasta? To jest rozwiązanie, które nie jest wyłącznie naszym pomysłem. Tego typu rozwiązania funkcjonują w innych państwach, takich jak np. Niemcy, Szwajcaria czy Czechy. To jest pomysł na to, by policja była bardziej odpowiedzialna przed obywatelami, dla których pracuje. Dzisiaj np. ja jako mieszkaniec Warszawy nie mam żadnego przełożenia na komendanta stołecznego policji. On odpowiada przed ministrem spraw wewnętrznych. A to niesie pewne konsekwencje. Widzę np., że centralne uroczystości państwowe są świetnie zabezpieczone, ale jeżeli chodzi o bezpieczeństwo pieszych... Cóż, nie czuję się tutaj wystarczająco chroniony przez policję. Chodzi o to, by policja była instytucją, która odpowiada przed nami. Nie chodzi oczywiście, by całą drogówkę przenieść na poziom samorządów, bo trudno sobie wyobrazić, by np. Inspekcja Transportu Drogowego nie była zarządzana z poziomu centralnego. Ale ta część – umownie nazwę ją – samorządowej policji odpowiadałaby np. przed prezydentem miasta? To jest sprawa bardziej skomplikowana. Na przykład: widziałbym, że komendant miejski policji byłby wybierany nie przez prezydenta, a przez radę miasta. I miałby specjalne obowiązki raportowania do rady miasta o swojej pracy. Kolejna teza z Raportu Fundacji Batorego. Są państwo za tym, by samorządy mogły kształtować ostateczną stawkę PIT. Znów boję się o swój portfel. To jest pewna – w mojej ocenie – drobna korekta, która zwiększa pole manewru samorządów. Dzięki temu samorządy w momencie, kiedy np. pogarsza się sytuacja ekonomiczna i wpływy z podatków spadają, mogłyby złagodzić skutki takiego ewentualnego kryzysu. Takie rozwiązanie funkcjonuje m.in. w Szwecji. Na poziomie centralnym musielibyśmy wprowadzić pewne widełki, w ramach których samorząd mógłby ten podatek zwiększać. Ale nie sadzę, by samorządy jakoś nadmiernie korzystały z tej kompetencji. Ja się obawiam, że tam gdzie władza – obojętnie czy centralna czy lokalna – dostaje kolejne narzędzia do wyciągania pieniędzy od obywateli, to skrupulatnie z nich korzysta i bardzo rzadko się tutaj ogranicza. Wierzmy w siłę lokalnej demokracji. Jeżeli jakaś rada gminy podniesie ten PIT komunalny i potem nie zadba o to, by to się nam mieszkańcom zwróciło w postaci lepszych usług, to myślę, że mieszkańcy rozliczą taką władzę. No właśnie, w raporcie Fundacji Batorego akcentuje się wzmocnienie decyzyjności mieszkańców. Proponują państwo powołanie rzecznika praw mieszkańców. Wskazują, że opozycja powinna mieć zagwarantowaną większość w komisjach rewizyjnych, a ludzie powinni łatwiej móc skarżyć uchwały samorządów. To wystarczy, by ludzie mieli większy wpływ na kształt samorządu? Nie brakuje opinii, że przeciętny Kowalski ma wpływ na władzę w samorządach tylko w dniu wyborów, później ten wpływ jest już minimalny. Z demokracją lokalną nie jest tak źle skoro nasze badania pokazały, że ponad 60 proc. mieszkańców ma poczucie wpływu na decyzję władz lokalnych. W przypadku władz centralnych ten wskaźnik wyniósł zaledwie około 40 procent. Ale oczywiście z samorządami może być lepiej. Dokładamy kolejne klocki do tej układanki. Proponujemy kilka rozwiązań, które mają spory potencjał. Rozwiązań, które pomogą otworzyć lokalną politykę i ułatwić mieszkańcom kontrolę i rozliczanie władz samorządowych. Osobiście największe nadzieję wiąże z dwiema propozycjami. Jedna z nich dotyczy wprowadzenia do naszej lokalnej polityki nowego aktora, czyli rzecznika praw mieszkańców. Taki rzecznik byłby etatowym, najlepiej wybieranym bezpośrednio przez mieszkańców kontrolerem władzy lokalnej. To jest trochę reakcja na to co obserwujemy w ostatnich kilkunastu latach, czyli ciągłe osłabianie mediów lokalnych. Mediów, które normalnie pełnią ważną rolę w obywatelskiej kontroli nad samorządem. Ale one słabną m.in. z powodów finansowych. A propos mediów. Czy samorządy powinny tworzyć swoje media? Tak jak to jest np. w Gdańsku, gdzie rocznie z budżetu wydaje się na to kilka milionów złotych? Mówimy o kilkunastu zatrudnionych przez miasto dziennikarzach, nie o stronie BIP. Nie mam w tej sprawie tak bardzo radykalnego stanowiska, chociaż dostrzegam liczne wypaczenia obecnego stanu. Mam też w pamięci np. to jak wygląda ta komunikacja samorządów z mieszkańcami w państwach znacznie lepiej funkcjonujących. Przychodzi mi do głowy przykład Wiednia, gdzie miałem okazję przez jakiś czas mieszkać. Tam co tydzień do skrzynki każdego mieszkańca przychodziła gazeta, finansowana przez władze miasta. Na początku ja to traktowałem jako formę propagandy za pieniądze podatnika. Zmienił pan zdanie? Z czasem uznałem, że władza lokalna też ma prawo do tego, by docierać do mieszkańców z informacjami na temat swojej działalności. Nie jestem zwolennikiem tego, żeby samorząd wydawał gazety. Ale byłbym ostrożny z wprowadzeniem ustawowego zakazu tego typu działalności. Niech mieszkańcy tutaj decydują i wypowiedzą się na temat zasadności takiego przedsięwzięcia. Mieszkańcy mogą co najwyżej w tej sprawie wypowiedzieć się raz na kilka lat w wyborach. Nikt z urzędników nie pytał mieszkańców o zdanie, tworząc miejski portal za kilka milionów złotych. Ja bym tutaj bardzo zadbał o jawność tego typu działalności. Jeżeli władza zdecyduje prowadzić się portal inny niż ten wymagany ustawą, informacje na temat tego, kto i za co dostaje tutaj pieniądze, powinny być absolutnie jawne i łatwo dostępne dla mieszkańców. Zmieniając temat. Nie tak dawno swoje 21 tez ogłosili polscy samorządowcy. Czytając tamten dokument i państwa raport, widzę jednak zasadniczą różnicę. Odnoszę wrażenie, że opozycyjni wobec rządu samorządowcy chcą bardzo znacznego ograniczenia roli państwa, z kolei Fundacja Batorego widzi potrzebę silnej centralnej władzy. Widzi pan taką różnicą między tymi dokumentami? I tak, i nie. Zgadzam się, że propozycje samorządowców są obecnie na tyle mało konkretne, że trudno wchodzić z nimi w polemikę. Mi się rzuciła w oczy jeszcze jedna ważna różnica. Otóż propozycje samorządowców to są propozycje wzmocnienia wójtów, burmistrzów, prezydentów, czyli liderów samorządowych. A trochę zabrakło w tych propozycjach pomysłów na to, jak zwiększyć udział mieszkańców w decydowaniu o sprawach samorządowych i jak zwiększyć kontrolę mieszkańców nad samorządem. Apelowałbym do liderów samorządowych, by pomyśleli o tym, co oni mogą zaoferować mieszkańcom. I znów wracamy do tego pytania. Czy władza – obojętnie czy lokalna, czy centralna – jest w stanie sama siebie ograniczyć. Oczywiście nie jest w stanie, ale kiedy mamy rozmaite instrumenty wpływania na władzę, to możemy ją ograniczać sami. Cała magia i siła samorządu polega na tym, że wójt czy burmistrz nie ukryje się przed nami tak samo łatwo jak minister. W swoich tezach samorządowcy chcą zniesienia odgórnego ograniczenia kadencyjności. To dobry pomysł? Nie, to nie jest dobry pomysł. Nie byłem wprawdzie wielkim fanem wprowadzenia ograniczenia kadencyjności, bo nie uważam tego za panaceum na wszystkie problemy samorządu. Ale jest to element pewnej układanki, która sprzyja temu, by lokalna polityka była bardziej otwarta. Wysuwanie przez samorządowców teraz takiego postulatu jako jednego z najważniejszych problemów uważam za nieporozumienie. Jedna z 21 tez samorządowców głosi, że jedynym organem nadzoru w kwestiach lokalnych są mieszkańcy. Zgodzi się pan z takim zdaniem? Nie do końca. My widzimy problem z upolitycznionym nadzorem wojewodów i proponujemy zmianę tego nadzoru. Nie jest jednak tak, że to mieszkańcy sami wykonają tutaj pracę. Potrzebujemy bardziej niezależnego nadzoru nad legalnością działań samorządu. Nie byłbym jednak zwolennikiem całkowitego wyrugowania tego zewnętrznego nadzoru. Ktoś musi pełnić funkcję arbitra zwłaszcza w sprawach finansowych. Tyle że to powinien być organ apolityczny, niezależny od bieżącej kontroli rządu. W raporcie Fundacji Batorego piszą państwo: ""Polski samorząd nie potrzebuje rewolucji. Jest najbardziej udanym eksperymentem ustrojowym we współczesnej historii naszego kraju"". Co stanowi o sile polskiego samorządu? To jest siła, której wskaźnikiem jest stopień zaufania obywateli do samorządu. I konkretne efekty. Samorząd przez te 30 lat wykonał najwięcej pracy nad poprawą jakości naszego codziennego życia. Sprawił, że jest bardzo dużo spraw, na które już dzisiaj nawet nie zwracamy uwagi. Bo prostu te rzeczy działają. Nie mamy problemów z zaopatrzeniem w wodę czy w energię elektryczną, śmieci są wywożone, ulice oświetlone, kursują autobusy, funkcjonują szkoły. Przestrzeń publiczna coraz lepiej wygląda, choć nie zawsze jest mądrze zaplanowana. Wszystkie takie drobne rzeczy, które wpływają na jakość naszego życia, to jest dorobek samorządu ostatnich 30 lat. To co proponujemy, to jest po prostu pójście o krok dalej. I taka prosta konkluzja, że skoro samorząd poradził sobie z wieloma wyzwaniami, to i poradzi sobie z innymi, poważniejszymi wyzwaniami, których rozwiązań nie możemy jako obywatele doprosić się od państwa. Dr hab. Dawid Sześciło - Kierownik Zakładu Nauki Administracji na Wydziale Prawa i Administracji UW, ekspert Fundacji im. Stefana Batorego. Pracuje także jako ekspert organizacji międzynarodowych do spraw reform administracji publicznej. Autor ponad 250 publikacji z zakresu administracji publicznej, samorządu i zarządzania usługami publicznymi. Chcesz być na bieżąco z najważniejszymi informacjami dnia? Polub Onet Wiadomości na Facebooku!",Dr hab. Dawid Sześciło,
https://wiadomosci.onet.pl/kraj/rzad-pomoze-zbanowanym-uzytkownikom-w-swiecie-wirtualnym/vykmlsd,Rząd pomoże zbanowanym użytkownikom w świecie wirtualnym,"Zablokowani użytkownicy Facebooka, YouTube'a, Twittera i Linkedin mogą zgłosić się o pomoc do resortu cyfryzacji. Specjalny zespół urzędników będzie sprawdzał, czy przypadkiem śmierć w social mediach nie była nad wyrost - informuje ""Gazeta Wyborcza"".","Serwisy społecznościowe, m.in. Facebook, wprowadziły zakaz rozprzestrzeniania propagandy nienawiści i treści obrażających ludzi w sieci, odnoszących się do ich tzw. cech chronionych. Są nimi: rasa, przynależność, religia, orientacja seksualna, płeć, niepełnosprawność czy choroba. Rośnie liczba użytkowników, która skarży się na blokowanie kont za złamanie standardów w portalach, głównie za wygłaszanie poglądów politycznych. Ten problem chce rozwiązać Ministerstwo Cyfryzacji. W czerwcu zacznie działać specjalny punkt kontaktowy dla każdego internauty, który czuję się poszkodowany zbanowaniem. Prośby o udzielenie pomocy będą mogły również składać osoby, którym skasowano np. jeden post, zdjęcie czy film. Wsparciem technicznym w realizacji tego projektu będzie Naukowa i Akademicka Sieć Komputerowa. - Mamy już uzgodnione zasady i szczegóły z największymi platformami społecznościowymi: Facebookiem, YouTube'em, Twitterem i Linkedin. Umowy są jeszcze nie podpisane, ale zostały tylko sprawy techniczne - mówi Robert Kroplewski, pełnomocnik ministra nadzorujący projekt. Obsługą punktu będą zajmować się urzędnicy resortu. Użytkownik, który zostanie zbanowany, musi wypełnić odpowiedni formularz i wskazać dokładnie, jakie treści administratorzy portalu mu usunęli, kiedy i z jakiego powodu. Chcesz być na bieżąco z najważniejszymi informacjami dnia? Polub Onet Wiadomości na Facebooku!",Ministerstwo Cyfryzacji pomoże zbanowanym użytkownikom serwisów społecznościowych,
https://wiadomosci.onet.pl/swiat/czechy-rzad-uchwalil-utrzymanie-w-afganistanie-350-zolnierzy/xvl85,Czechy: rząd uchwalił utrzymanie w Afganistanie 350 żołnierzy,"Czeski rząd uchwalił, że latach 2015-16 stacjonować będzie w Afganistanie 350 czeskich żołnierzy, kontynuujących szkolenie afgańskiej armii i policji oraz chroniących wojska sojusznicze.","310 żołnierzy działać będzie w ramach kierowanej przez NATO operacji Resolute Support, 20 zajmie się ochroną czeskiej ambasady w Kabulu, a 20 wesprze prowadzone przez Afgańczyków operacje antynarkotykowe. Plany te wymagają jeszcze zatwierdzenia przez parlament, ale koalicja rządowa ma w nim większość.",Żołnierz stacjonujący w Afganistanie,
https://wiadomosci.onet.pl/kraj/czarnecki-zamieszanie-wokol-gowina-to-test-dla-donalda-tuska/gl0d1,Czarnecki: zamieszanie wokół Gowina to test dla Donalda Tuska,"- To jest test dla pana premiera, czy pan premier, przepraszam za wyrażenie, ma jaja, czy ich nie ma. Jeżeli premier chce pokazać, kto jest samcem alfą, kto jest przewodnikiem stada, to powinien Gowina oczywiście zdymisjonować - przekonywał w Radiu ZET Ryszard Czarnecki.","Jednocześnie europoseł Prawa i Sprawiedliwości powiedział, że Donald Tusk ""będzie go znowu grillował, upokarzał publicznie, skakał po nim medialnie, ale raczej go nie zdymisjonuje"". Zdaniem Czarneckiego to sam premier jest odpowiedzialny za kłopoty, jakie pojawił się po nominacji dla Jarosława Gowina. - Sytuacja, w której minister publicznie mówi, że Niemcy kradną polskie zarodki i robi aferę międzynarodową w przeddzień wizyty premiera Tuska w Berlinie, to jest oczywiście strzał w premiera. Takie numery to jest rzecz niesamowita - dodał. - Lepiej go mieć w rządzie, niż poza rządem, bo wtedy by jeździł po Tusku i go krytykował. A Gowin znalazł sposób, żeby jeździć po Tusku i przypierać go do ściany będąc w Radzie Ministrów. To jest duży kłopot dla Donalda Tuska, bo to pokazuje coraz mniejszy autorytet Tuska w Platformie Obywatelskiej. Ludzie to widzą - ocenił gość Radia ZET. Mocne słowa Gowina na temat in vitro. Będzie dymisja? - Trudno doszukać się manipulacji w relacjach mediów z wypowiedzi Jarosława Gowina; w poniedziałek zajmiemy stanowisko w jego sprawie - powiedział premier Donald Tusk przyznając, że wypowiedzi te to dla niego ""pewien problem"". - Jeśli chodzi o ministra Gowina to - nie ukrywam - jest pewien problem. I jestem poirytowany, dlatego, bo bardzo bym chciał, żeby moi ministrowie zajmujący się swoimi dziedzinami skupiali uwagę opinii publicznej na tym, czym się zajmują i dobrymi rozwiązaniami - tym bardziej, że minister Gowin miał się czym pochwalić w ostatnich dniach - dodał. Chodzi o ostatnie wypowiedzi medialne Gowina. W TVN24 mówił m.in., że ""naukowcy niemieccy »importują« embriony z innych krajów, prawdopodobnie także z Polski, i na nich przeprowadzają eksperymenty"". - Jeżeli nad czymś ubolewam, to jedynie nad tym, że moje słowa mogły być wbrew moim intencjom ocenione jako jakiś zarzut pod adresem regulacji niemieckich. Chcę podkreślić raz jeszcze - te regulacje powinny być dla nas w Polsce źródłem inspiracji. Chociaż, ja uważam, że w przeciwieństwie do Niemiec, powinno być u nas całkowicie zakazane prowadzenie eksperymentów na ludzkich zarodkach - tłumaczył się sam Gowin.","Ryszard Czarnecki, fot. Sławomir Kamiński / Agencja Gazeta",
https://wiadomosci.onet.pl/kraj/sld-stawia-ultimatum-rostowskiemu-grozi-wnioskiem-o-odwolanie/l61wy,SLD stawia ultimatum Rostowskiemu. Grozi wnioskiem o odwołanie,"- Jeśli wicepremier, minister finansów Jacek Rostowski nie odmrozi środków przeznaczonych na walkę z bezrobociem, zaczniemy szukać większości, by złożyć wniosek o jego odwołanie - oświadczył na konferencji prasowej rzecznik SLD Dariusz Joński.","- Stawiamy ultimatum panu ministrowi Rostowskiemu - albo pan minister odmrozi te 7 mld zł, które zostały zamrożone i są utrzymywane na kontach przez ostatnie kilkanaście miesięcy, a jeśli nie to rozpoczniemy poszukiwania takiej większości w Sejmie, by odwołać pana ministra Rostowskiego- powiedział Joński na konferencji prasowej w Sejmie. Jak dodał, w drugim przypadku SLD będzie chciał w marcu złożyć wniosek o odwołanie Rostowskiego. - Sprawdził się czarny scenariusz - 14,2 proc. bezrobocia - w ciągu ostatnich 2 miesięcy przybyło blisko 0,5 mln bezrobotnych. Nie ma ofert pracy, a jeśli są, to są to oferty pracy za najniższą kwotę i rząd nie przedstawił od 5 lat żadnego nowego pomysłu, sposobu na walkę z bezrobociem - argumentował polityk Sojuszu. Przekonywał też, że ""nie może tak być, że pieniądze, które są przewidziane na walkę z bezrobociem, są zamrażane, a minister Rostowski po prostu tego problemu nie widzi"". Klub SLD liczy obecnie 25 posłów; wniosek o wotum nieufności dla ministra musi być podpisany przez co najmniej 69 posłów. Joński zapowiedział również, że SLD zorganizuje w czwartek w południe debatę nt. bezrobocia. - Z jednej strony chcielibyśmy, by resort pracy przedstawił w końcu konkretne sposoby walki z bezrobociem, a z drugiej strony SLD przedstawi 10-punktowy plan walki z bezrobociem - powiedział. Wyjaśnił, że propozycje Sojuszu będą dotyczyły m.in. obniżenia kosztów pracodawców. Podkreślił, że spotkanie ma być otwarte dla mediów. Ekspert Sojuszu ds. ekonomicznych Wojciech Szewko z zarządu krajowego partii zwrócił uwagę, że obecnie na jedno miejsce pracy przypada 40 osób poszukujących zatrudnienia. Według niego nie obędzie się bez nowelizacji budżetu, bo - jak mówił - już w tej chwili wiadomo, że ""w budżecie państwa zabraknie co najmniej 10 mld zł"". Wyraził opinię, że ze strony rządu nie słychać żadnych ciekawych ani rozsądnych propozycji tworzenia nowych miejsc pracy. - Przyznam, że z dosyć dużym zażenowaniem słuchałem przed chwilą konferencji PO, na której cały czas jedyną odpowiedzią dla rosnącego bezrobocia nie są pomysły dotyczące tworzenia nowych miejsc pracy, ale są pomysły dotyczące tzw. uelastycznienia rynku pracy - powiedział Szewko. Według niego, jeśli bowiem rozszyfruje się sformułowanie ""uelastycznienie rynku pracy"", to oznacza ono, że ""będzie łatwiej ludzi zwalniać z pracy bądź łatwiej im nie płacić, np. nie płacić za nadgodziny, nie płacić za jakieś dodatkowe prace, płacić raz na rok, i tak dalej"". Podkreślił, że Sojusz z tym sposobem myślenia się nie zgadza. Na wcześniejszej konferencji prasowej PO polityk Platformy Adam Szejnfeld poinformował m.in., że na najbliższym posiedzeniu Sejmu odbędzie się pierwsze czytanie projektu zmian w Kodeksie pracy, które - jak mówił - zmierzają w kierunku zwiększenia elastyczności stosunku pracy. W projekcie zapisano m.in. wydłużenie okresu rozliczeniowego czasu pracy do 12 miesięcy (dziś maks. 4 miesiące) oraz zmianę definicji prawnej tzw. doby pracowniczej. - Doświadczenia ostatnich lat utwierdzają nas w przekonaniu, że nie ma możliwości walki z bezrobociem, jeżeli nie rozszerzy się elastyczności stosunku pracy - przekonywał Szejnfeld.","Jacek Rostowski (w środku), fot. PAP/Jacek Turczyk",
https://wiadomosci.onet.pl/swiat/wlochy-matteo-renzi-otrzyma-misje-utworzenia-rzadu/szpfq,Włochy: Matteo Renzi otrzyma misję utworzenia rządu,"Jutro prezydent Włoch Giorgio Napolitano powierzy burmistrzowi Florencji, liderowi Partii Demokratycznej Matteo Renziemu misję utworzenia nowego rządu. Pałac Prezydencki poinformował o wezwaniu Renziego, co jest zapowiedzią desygnowania na premiera.","Matteo Renzi został zaproszony do prezydenta na godzinę 10.30 w poniedziałek. Jako pewny kandydat na nowego prezesa Rady Ministrów wskazywany był on od początku obecnego kryzysu rządowego w czwartek, gdy do dymisji podał się premier Enrico Letta w rezultacie utraty poparcia swej macierzystej Partii Demokratycznej. Wybrany w grudniu na jej lidera burmistrz Florencji skrytykował rząd za powolność w realizacji programu reform i zadeklarował gotowość objęcia stanowiska premiera. Jego inicjatywę poparło w głosowaniu kierownictwo centrolewicowego ugrupowania. Według nieoficjalnych informacji zaprzysiężenie nowego gabinetu odbędzie się w środę lub w czwartek, a głosowanie nad wotum zaufania w parlamencie - do końca tygodnia. 39-letni Matteo Renzi będzie najmłodszym premierem w historii Włoch i obecnie w całej Unii Europejskiej.",Matteo Renzi,
https://wiadomosci.onet.pl/swiat/wielka-brytania-ft-brak-tolerancji-moze-zgubic-premiera-turcji/k60k5,"Wielka Brytania ""FT"": Brak tolerancji może zgubić premiera Turcji","- Premier Turcji Recep Tayyip Erdogan mimo wielu osiągnięć swych rządów ma kłopoty z pluralizmem, żyje w izolacji swojej władzy sprawowanej przy niemal całkowitym braku kontroli; nietolerancja może okazać się dla niego zgubna - ocenia wtorkowy ""Financial Times"".","W artykule redakcyjnym gazeta przypomina sukcesy dziesięciu lat rządów Erdogana. - Jego osiągnięcia w modernizowaniu gospodarki tureckiej, okiełznaniu armii, utorowaniu drogi dla demokracji muzułmańskiej, rozpoczęciu negocjacji z UE i obecnie, rozpoczęciu procesu pokojowego z Kurdami w Turcji, są wyjątkowe - zauważa dziennik. Jak dodaje, Erdogan już udowodnił, że wyróżnia się na tle ""politycznych karłów"" w polityce światowej. - Jednak ambicje tureckiego premiera po trzecich z rzędu wygranych wyborach w 2011 roku ""stały się niemal bezgraniczne, przy ograniczonej tolerancji dla odmiennych poglądów"" - wskazuje dziennik. Zarzuca Erdoganowi, że nadal ""zachował sposób myślenia przywódcy opozycji, instynktownie dążącego do polaryzacji, co wciąż przeszkadza mu stać się liderem całej Turcji"". - Po dekadzie na stanowisku premiera Erdogan żyje w izolacji (swej) władzy niemal pozbawionej kontroli - ocenia dziennik. Zdaniem ""FT"" to właśnie, w połączeniu z faktem, że opozycja nie jest zdolna do wygrania wyborów, ""wyprowadziło Turków na ulice"" podczas obecnych protestów. Dziennik dodaje, że w Turcji więzionych jest więcej dziennikarzy niż łącznie w Chinach i Iranie, a Erdogan zmusił media głównego nurtu do autocenzury. Słowa premiera o tym, że ""media społecznościowe są awanturnikami"", świadczą już nie o jego zapalczywości, czy skłonności do ""opryskliwej retoryki"", ale o tym, że ma on ""problem z pluralizmem"" - zauważa ""FT"". - Erdogan powinien przestać udawać, że jest ofiarą i powinien zachować się jak mąż stanu - apeluje dziennik. Ostrzega, że dotychczasowe dokonania premiera będą zagrożone, jeśli zlekceważy on ""sygnał z placu Taksim"" i ze strony ""niezliczonych grup w społeczeństwie tureckim, które nie tolerują już dłużej, by im rozkazywano"". Wydarzeniom w Turcji poświęcony jest również artykuł wstępny w ""Washington Post""; dziennik uważa, że świadczą one o tym, iż polityk może być zarazem wyłoniony poprzez wybory i autorytarny. ""WP"" porównuje starania Erdogana, by po zmianie konstytucji zostać prezydentem z silnymi pełnomocnictwami, do pozycji w Rosji Władimira Putina - na przemian szefa państwa i rządu. Waszyngtońska gazeta apeluje do prezydenta Baracka Obamy o bardziej stanowczą reakcję. - Dla sojuszników Turcji kryzys jest okazją, by powiedzieć Erdoganowi, że demokracja to coś więcej niż tylko wybory - uważa ""Washington Post"".",,
https://wiadomosci.onet.pl/swiat/rosja-wiceprezes-gazpromu-krytykuje-tuska-i-polske/qv3by,Rosja: wiceprezes Gazpromu krytykuje Tuska i Polskę,Wiceprezes rosyjskiego Gazpromu Aleksandr Miedwiediew skrytykował przedstawioną przez premiera Polski Donalda Tuska koncepcję europejskiej unii energetycznej i wspólnego kupowania gazu przez kraje Unii Europejskiej.,"- Pan Tusk jest politykiem, który dość dużo zrobił dla rozwoju naszych relacji. A teraz ni z tego, ni z owego, jak to zwykło się mówić, spadł z dębu i proponuje wspólne zakupy gazu na wzór jakiejś agencji atomowej, w której swego czasu Europa kupowała wzbogacony uran - oświadczył wiceszef Gazpromu na konferencji prasowej w Moskwie, pytany o inicjatywę szefa polskiego rządu. - Gaz to coś zupełnie innego. Pan Oettinger (komisarz UE ds. energii Guenther Oettinger - red.) podziela pogląd, że idea ta jest daleka od ekonomicznego rozsądku. Wiele mógłbym powiedzieć tłumacząc, dlaczego ta koncepcja jest głupia - dodał Miedwiediew, który jest także dyrektorem generalnym spółki Gazprom Eksport, zajmującej się sprzedażą gazpromowskiego gazu na rynki zagraniczne. Na początku kwietnia polski premier zaproponował sześć filarów europejskiej unii energetycznej. Wśród elementów projektu Tusk wymienił: wspólne negocjacje gazowe całej UE, inwestycje w infrastrukturę energetyczną, szczególnie gazową, lepsze wykorzystywanie własnych, europejskich źródeł energii (jak węgiel czy gaz łupkowy), wyraźne wzmocnienie mechanizmu solidarności na wypadek embarga na dostawy energii oraz intensywne otwarcie na innych dostawców energii niż Rosja i Gazprom. Podczas piątkowej konferencji prasowej, poprzedzającej doroczne walne zgromadzenie akcjonariuszy rosyjskiego monopolisty, Miedwiediew również skrytykował Polskę za zablokowanie budowy gazociągu, określanego przez Gazprom jako Jamał-Europa II. - Z jakichś politycznych powodów nie tylko nie osiągnęliśmy postępu, ale nawet nie możemy oficjalnie rozpatrzyć studium wykonalności projektu na posiedzeniu jego zleceniodawcy, tj. joint venture EuRoPol Gaz - oznajmił wiceprezes Gazpromu. Miedwiediew zauważył, że ""studium zostało przygotowane na polskim terytorium, z polskim zleceniodawcą, przez polskiego kontrahenta, który dysponował wszelkimi niezbędnymi ekspertyzami i który wykonał dobrą pracę"". - Według wstępnych danych nie ma żadnych wątpliwości, że projekt ten jest efektywny z ekonomicznego punktu widzenia - powiedział. O możliwości powrotu Rosji do planów budowy gazociągu Jamał-Europa II poinformowały na początku kwietnia 2013 roku służby prasowe Kremla po spotkaniu prezydenta Władimira Putina z prezesem Gazpromu Aleksiejem Millerem. Wkrótce po tym Miller i ówczesny prezes spółki EuRoPol Gaz Mirosław Dobrut w Petersburgu podpisali memorandum dotyczące oceny na etapie przedinwestycyjnym możliwości budowy nowego gazociągu z Białorusi przez Polskę na Słowację. Strona rosyjska przedstawiła ten projekt jako drugą nitkę gazociągu Jamał-Europa. Akcjonariuszami EuRoPol Gazu, spółki eksploatującej polski odcinek gazociągu jamalskiego, są: PGNiG (48 proc. akcji), Gazprom (48 proc. akcji) i Gas-Trading (4 proc. akcji). Następnego dnia po podpisaniu memorandum premier Tusk oświadczył, że nic o tym nie wie. Wkrótce potem odwołał ministra skarbu Mikołaja Budzanowskiego, uznając, że nie sprawował on właściwie nadzoru nad ważną spółką skarbu państwa. Stanowisko straciła też prezes PGNiG Grażyna Piotrowska-Oliwa. Decyzje Tuska były konsekwencją wniosków z raportu, przygotowanego przez ministra spraw wewnętrznych Bartłomieja Sienkiewicza na temat sposobu komunikacji i przepływu informacji pomiędzy spółkami Skarbu Państwa i poszczególnymi resortami w sprawie memorandum podpisanego przez EuRoPol Gaz i Gazprom. Propozycja Gazpromu faktycznie dotyczyła ułożenia nie tyle drugiej nitki gazociągu jamalskiego, ile budowy zupełnie nowej magistrali, która przez terytorium Polski miała połączyć Białoruś ze Słowacją i dalej - z Węgrami. Koncepcja takiego połączenia pojawiła się już w drugiej połowie lat 90. Strona polska zwróciła wtedy uwagę, że proponowana trasa gazociągu przebiega po obszarach chronionych. Rurę tę strona rosyjska nazywała wówczas ""pieremyczką"". Miała ona umożliwić Gazpromowi zmniejszenie tranzytu błękitnego paliwa przez terytorium Ukrainy do Europy Zachodniej. Jamał-Europa I biegnie z Rosji przez terytorium Białorusi i Polski do Niemiec.",Wiceprezes Gazpromu krytykuje Tuska i Polskę,
https://wiadomosci.onet.pl/kraj/rzad-przyjal-sprawozdanie-z-wykonania-zeszlorocznego-budzetu/x2jmgj1,Rząd przyjął sprawozdanie z wykonania zeszłorocznego budżetu,"Rząd przyjął dziś uchwałę ws. sprawozdania z wykonania budżetu państwa na 2018 r. - poinformowało Centrum Informacyjne Rządu. Dochody budżetu wyniosły 380 mld zł i przekroczyły plan o 24,3 mld zł.","Zgodnie z przedłożoną przez ministra finansów uchwałą, dochody budżetu państwa zrealizowane w 2018 r. przekroczyły plan o 6,8 proc. ""Wyższe niż planowano w ustawie wykonanie dochodów było konsekwencją znacznie wyższej realizacji wpływów podatkowych, w szczególności z podatku od towarów i usług oraz podatku dochodowego od osób fizycznych w związku z lepszą niż pierwotnie zakładano sytuacją makroekonomiczną, a także intensyfikacją działań w obszarze VAT"" - podało CIR. Wydatki w 2018 r. wyniosły 390,5 mld zł i były niższe o 6,7 mld zł, czyli o 1,7 proc. w stosunku do planu. ""Niższe niż planowano w ustawie budżetowej wykonanie wydatków było efektem przede wszystkim niższej realizacji wydatków bieżących oraz dotacji i subwencji, a także współfinansowania projektów z udziałem środków Unii Europejskiej"" - zaznaczyło CIR. Deficyt budżetu państwa wyniósł 10,4 mld zł i był o prawie 75 proc. niższy od ustalonego w ustawie budżetowej nieprzekraczalnego poziomu 41,5 mld zł. W całym 2018 r. tempo wzrostu PKB wyniosło 5,1 proc. i było o 1,3 pkt większe od prognozy w ustawie budżetowej. PKB w ujęciu nominalnym osiągnął poziom 2115,7 mld zł. Jak zaznaczyło CIR, głównym czynnikiem wzrostu był popyt krajowy. Stopa bezrobocia rejestrowanego na koniec 2018 r. wyniosła 5,8 proc., przeciętne wynagrodzenie w gospodarce narodowej w ujęciu nominalnym zwiększyło się o 7 proc., a po uwzględnieniu wskaźnika cen towarów i usług konsumpcyjnych ogółem przeciętna płaca była realnie o 5,3 proc. wyższa niż przed rokiem. Średnio w całym 2018 r. ceny towarów i usług konsumpcyjnych były o 1,6 proc. wyższe niż rok wcześniej - o 0,7 pkt mniej niż zakładano w ustawie budżetowej",,
https://wiadomosci.onet.pl/kraj/rzad-we-wtorek-min-o-finansowym-wsparciu-eksportu-polskiego-uzbrojenia/2dd2d7,Rząd we wtorek m.in. o finansowym wsparciu eksportu polskiego uzbrojenia,"Rząd na jutrzejszym posiedzeniu zajmie się m.in. programem wsparcia bezpieczeństwa regionu 2022, który zakłada wsparcie finansowe dla eksportu polskiego uzbrojenia oraz szkoleń w ośrodkach wojskowych oraz projektem ws utworzenia elektronicznego rejestru przedsiębiorców transportu drogowego.","Projekt uchwały w sprawie ustanowienia ""Programu Wsparcia Bezpieczeństwa Regionu 2022"" przewiduje wsparcie finansowe dla eksportu polskiego uzbrojenia oraz szkoleń w polskich ośrodkach wojskowych. - Kiedy ktoś kupuje amerykański sprzęt, może liczyć na pewne dofinansowanie, kredytowanie pod pewnymi warunkami. Na wzór amerykański stworzyliśmy nasz własny program, aby tym sposobem promować eksport polskiego uzbrojenia - powiedział dziś wicepremier, minister obrony Tomasz Siemoniak. Celem programu - jak wyjaśnił wicepremier - jest nie tylko wsparcie zakupów wyrobów polskiego przemysłu obronnego, ale także - wsparcie finansowania studiów i szkoleń w uczelniach wojskowych, centrach i ośrodkach szkoleniowych rodzajów sił zbrojnych, wzmocnienie promocji sił zbrojnych i polskiego sprzętu wojskowego. Na programie wsparcia mają skorzystać nie tylko państwowe, ale i prywatne zakłady branży zbrojeniowej, eksportujące swoje wyroby. Siemoniak podkreślił, że kraje regionu są zainteresowane polską ofertą zbrojeniową. Przypomniał, że od lat działa w Polsce system promowania eksportu przez kredyty i ""kolejne rządy bardzo temu sprzyjają"". W ciągu trzech lat Słowacja ma kupić w Polsce 120 podwozi Rosomaków za 120 mln zł i zintegrować je z własnymi wieżami - zakłada podpisany na początku lipca list intencyjny. Pod koniec sierpnia ministrowie obrony Polski i Bułgarii zawarli porozumienie w sprawie remontów bułgarskich myśliwców MiG-29 w polskich zakładach. Bułgaria ma 16 samolotów tego typu. Rada Ministrów zajmie się ponadto projektem nowelizacji ustawy o transporcie drogowym, który zakłada utworzenie Krajowego Rejestru Elektronicznego Przedsiębiorców Transportu Drogowego. Rejestr ma poprawić nadzór na firmami wykonującymi przewozy równolegle w kilku krajach UE. - Krajowy rejestr przez punkt kontaktowy zostanie połączony z rejestrami innych państw członkowskich Unii Europejskiej, co umożliwi wymianę danych między nimi. Stworzenie rejestru oznacza wypełnienie przez Polskę zobowiązań unijnych - rzecznik MIR Piotr Popa. Jak dodał, ""utworzenie rejestru poprawi skuteczność nadzorowania przedsiębiorstw realizujących przewozy równolegle w kilku krajach Unii Europejskiej. Przyczyni się do poprawy bezpieczeństwa transportu drogowego oraz warunków uczciwej konkurencji między przewoźnikami"". Rejestr ma powstać na bazie rejestrów funkcjonujących w Głównym Inspektoracie Transportu Drogowego oraz ewidencji przewoźników drogowych prowadzonych w starostwach i miastach na prawach powiatu. Łączny koszt utworzenia i funkcjonowania rejestru ma wynieść 63,37 mln zł.; znowelizowane przepisy mają obowiązywać od 1 stycznia 2016 r. Rząd zajmie się też projektowaną nowelizacją ustawy o kierujących pojazdami, która zakłada, że strażacy nie będą mogli uzyskiwać prawa jazdy kategorii A (na motocykle) w wieku 18 lat. Jak zaznaczono w uzasadnieniu, zmiana jest podyktowana koniecznością dostosowania przepisów do unijnej dyrektywy; Komisja Europejska uznała bowiem, że Polska niepoprawnie wdrożyła do prawa dwa przepisy. W pierwszym przypadku chodzi o strażaków. W ustawie o kierujących pojazdami określono, że prawo jazdy kategorii A w wieku 18 lat będzie mógł uzyskać funkcjonariusz Państwowej Straży Pożarnej, wykonujący motocyklem czynności służbowe. Przepis ten został przez ustawodawcę potraktowany jako wyjątek od reguły określonej w dyrektywie w sprawie praw jazdy, pozwalający na wcześniejsze uzyskanie prawa jazdy osobom, które wykonują swoje czynności w ramach obrony cywilnej. Komisja Europejska nie zgodziła się jednak z takim podejściem. Dlatego w projekcie nowelizacji ta możliwość zostaje usunięta. Prawo jazdy na motocykl można otrzymać w wieku 24 lat (w przypadku nieposiadania wcześniej prawa jazdy kategorii A2 przez co najmniej 2 lata). W wieku 18 lat do tej pory mogli je uzyskiwać tylko policjanci i strażnicy graniczny, a także strażacy. Tym ostatnim odbierze tę możliwość projektowana nowela. Dugi zakwestionowany przez KE przepis dotyczy uzupełnienia definicji miejsca zamieszkania osoby ubiegającej się o wydanie praw jazdy. Ponadto ministrowie mają przyjąć również sprawozdanie z realizacji ustawy o opiece nad dziećmi w wieku do lat 3 w 2014 roku. Ustawa weszła w życie w kwietniu 2011 r. myśl ustawy, opieka nad dziećmi do lat trzech jest sprawowana w formie żłobka lub klubu dziecięcego oraz wykonywana przez opiekuna dziennego (zajmującego się kilkorgiem dzieci u siebie w domu, ale opłacanego przez gminę) lub nianię (której płacą rodzice). Klub dziecięcy i opiekun dzienny to nowe formy opieki. Wcześniej prywatne placówki nazywane były często klubami, jednak funkcjonowały one na mocy innych przepisów - jako działalność gospodarcza. Na jutrzejszym posiedzeniu rządu prezes Urzędu Ochrony Konkurencji i Konsumentów przedstawi dokument na temat polityki ochrony konkurencji i konsumentów. Na prezesa UOKiK nałożony został obowiązek przygotowania projektów: rządowego programu rozwoju konkurencji oraz rządowej polityki konsumenckiej. Realizując to zadanie, dotychczas opracowywano dwa oddzielne dokumenty - politykę konkurencji i politykę konsumencką. Ostatnie z nich dotyczyły odpowiednio lat 2011-2013 oraz 2010-2013. Dokument, który ma zostać przedstawiony na posiedzeniu rządu po raz pierwszy łączy obie polityki.",Rząd we wtorek m.in. o finansowym wsparciu eksportu polskiego uzbrojenia,
https://wiadomosci.onet.pl/kraj/premier-i-ministrowie-na-wyjazdowym-posiedzeniu-rzadu-i-uroczystosciach-1-wrzesnia/n0444d,Premier i ministrowie na wyjazdowym posiedzeniu rządu i uroczystościach 1 września,W poniedziałek po południu rząd zbierze się na wyjazdowym posiedzeniu w Gdańsku. Wcześniej tego dnia premier i ministrowie odbędą szereg spotkań w Gdańsku i odwiedzą inne miejscowości na Pomorzu. We wtorek wezmą zaś udział w obchodach 76. rocznicy wybuchu II wojny światowej.,"Premier Ewa Kopacz przebywa w województwie pomorskim od soboty - tego dnia w Tczewie wzięła udział w spotkaniu z właścicielami ogrodów działkowych, z okazji 56. Krajowego Dnia Działkowca; w niedzielę szefowa rządu uczestniczyła w Dniu Otwartym Pomorskiej Kolei Metropolitalnej. W poniedziałek po południu premier będzie przewodniczyć w Gdańsku kolejnemu, wyjazdowemu posiedzeniu rządu. Rada Ministrów zazwyczaj zbiera się we wtorek, jednak ze względu na uroczystości odbywające się 1 września, tym razem posiedzenie odbędzie się dzień wcześniej. Wcześniej premier złoży kwiaty pod Pomnikiem Poległych Stoczniowców 1970 i zwiedzi wystawę w Europejskim Centrum Solidarności. Planowana jest też wizyta Ewy Kopacz w Przywidzu. Premier dwukrotnie spotka się z mediami - po wizycie w ECS i po posiedzeniu Rady Ministrów. W poniedziałek do odwiedzającej region pomorski szefowej rządu dołączą ministrowie. Szefowie resortów finansów - Mateusz Szczurek i spraw zagranicznych - Grzegorz Schetyna odwiedzą terminal kontenerowy DTC w Gdańsku. Dzięki m.in. dobremu dostępowi ze strony morza zapewnionemu przez kanał podejściowy o głębokości 17 m oraz do 16,5 m wzdłuż nabrzeża i braku zalodzenia, DCT (Deep Water Container Terminal) Gdańsk jest naturalnym hubem dla obrotu ładunków kontenerowych w Europie Środkowo-Wschodniej. Pierwsza jednostka została przyjęta przez DCT Gdańsk w czerwcu 2007 r. W 2013 r. w DCT po raz pierwszy przeładowano ponad 1 mln TEU ( (jednostka pojemności równoważna objętości kontenera o długości 20 stóp) dzięki czemu Gdańsk znalazł się w setce największych terminali kontenerowych świata. W 2014 r. w DCT Gdańsk przeładowano 1 mln 188 tys. TEU. Według danych dyrekcji DTC od stycznia do lipca br. w terminalu przeładowano 597 tys. 406 TEU, co w porównaniu z analogicznym okresem roku ubiegłego oznacza spadek przeładunków o 17 proc. Dyrektor DCT ds. handlowych, Dominik Landa mówił w niedawnej rozmowie z PAP, że wpływ na to miał kryzys w Rosji, ale w ostatnich miesiącach sytuacja zaczęła się poprawiać i do końca roku powinien zostać osiągnięty poziom przeładunków porównywalny z ubiegłorocznym. DCT obecnie buduje drugi terminal przeładunkowy T2, dzięki któremu jego zdolność przeładunkowa do końca 2016 r. ma się podwoić, wzrosnąć z obecnych 1,5 mln do 3 mln TEU rocznie. Całkowity koszt inwestycji to ok. 200 mln euro. Szefowa resortu infrastruktury Maria Wasiak odwiedzić ma m.in. budowę mostu kolejowego na Martwej Wiśle w Gdańsku (modernizacja mostu oraz linii kolejowej za 370 mln zł ułatwi transport towarów do Portu Gdańsk), Pomorską Strefę Ekonomiczną, Gdański Park Naukowo-Technologiczny i Inkubator Przedsiębiorczości Społecznej w Sopocie. Wicepremier, minister obrony narodowej Tomasz Siemoniak odwiedzi Polską Agencję Kosmiczną w Gdańsku. Podczas wizyty szef MON spotka się z prezesem PAK prof. Markiem Banaszkiewiczem i pracownikami agencji, wysłucha informacji na temat planów i zadań PAK oraz zwiedzi siedzibę agencji. Polska Agencja Kosmiczna w Gdańsku oficjalnie rozpoczęła działalność 10 lipca br. Jej siedziba mieści się Gdańskim Parku Naukowo-Technologicznym. Najważniejszymi zadaniami agencji jest zaangażowanie w działalność wspierającą polską obronność i bezpieczeństwo przy pomocy technik i technologii kosmicznych, a także polskiej administracji - poprzez zapewnienie dostępu do danych i serwisów związanych z wykorzystaniem satelitarnych systemów nawigacyjnych i obserwacji Ziemi. Minister finansów oraz szef Służby Celnej Jacek Kapica spotkają się z przedstawicielami środowiska gospodarki morskiej i odwiedzą Oddział Celny ""Terminal Kontenerowy"" Urzędu Celnego w Gdańsku. Szef resortu środowiska Maciej Grabowski ma na konferencji prasowej mówić o polityce wodnej, w tym ochronie przed powodzią oraz o projekcie dotyczący inwentaryzacji broni zatopionej w Bałtyku. Minister sprawiedliwości Borys Budka będzie miał natomiast spotkanie z mieszkańcami Gdańska przy porannej kawie w jednej z miejskich restauracji.",,
https://wiadomosci.onet.pl/kraj/rzecznik-rzadu-wprowadzono-stopien-alarmowy-alfa-w-zwiazku-z-sdm/rg1jd6,Rzecznik rządu: wprowadzono stopień alarmowy ALFA w związku z ŚDM,Premier Beata Szydło podpisała zarządzenie ws. wprowadzenia na terenie całego kraju stopnia alarmowego ALFA w związku ze Światowymi Dniami Młodzieży - poinformował rzecznik rządu Rafał Bochenek.,"- Premier Beata Szydło podpisała zarządzenie w sprawie wprowadzenia stopnia alarmowego ""ALFA"" od północy 20 lipca do 23.59 1 sierpnia i stopień alarmowy BRAVO, jeśli chodzi o cyberprzestrzeń - powiedział rzecznik rządu. - Chodzi też o wzmocniony monitoring cyberprzestrzeni i dyżury osób, które są odpowiedzialne za bezpieczeństwo w cyberprzestrzeni - dodał. Stopień ALFA ma charakter ogólnego ostrzeżenia. Po wprowadzeniu pierwszego stopnia alarmowego organy administracji publicznej będą zobligowane do prowadzenia wzmożonej kontroli miejsc użyteczności publicznej i dużych skupisk ludności. Będą musiały na bieżąco przekazywać informacje odpowiednim służbom w przypadku znalezienia podejrzanych pakunków, samochodów, czy o podejrzanie zachowujących się osobach. Organy administracji będą też zobligowane, żeby sprawdzić swoje instalacje alarmowe i przepustowość dróg ewakuacyjnych i dokonać przeglądu procedur związanych z wprowadzeniem wyższych stopni alarmowych. Ustawa o działaniach antyterrorystycznych zakłada, że w przypadku wystąpienia zdarzenia o charakterze terrorystycznym lub zagrożenia takim zdarzeniem można wprowadzić jeden z czterech stopni alarmowych: ALFA, BRAVO, CHARLIE i DELTA. Najwyższy czwarty stopień, DELTA, może być wprowadzany, gdy dojdzie do zdarzenia terrorystycznego lub informacje będą wskazywać na zaawansowaną fazę przygotowań do takiego zdarzenia w Polsce albo wobec Polaków lub naszych instytucji za granicą. Stopień alarmowy wprowadza premier lub - w przypadkach niecierpiących zwłoki – minister spraw wewnętrznych, informując premiera. Przy trzecim lub czwartym stopniu zagrożenia (CHARLIE lub DELTA) szef MSWiA może sam albo na wniosek szefa ABW lub szefa policji ""zarządzić zakaz odbywania zgromadzeń publicznych lub imprez masowych na obszarze lub w obiekcie objętym stopniem alarmowym, jeżeli jest to konieczne dla ochrony życia i zdrowia ludzi lub bezpieczeństwa publicznego"". Trzeci i czwarty stopień można wprowadzić w przypadku zdarzeń terrorystycznych godzących w bezpieczeństwo Polski lub innego państwa, ale stwarzającego zagrożenie dla nas oraz w przypadku zdarzenia terrorystycznego godzącego w bezpieczeństwo i porządek publiczny. Przy trzecim i czwartym stopniu można skorzystać też z pomocy wojska do przeciwdziałania zagrożeniom terrorystycznym. Decyzję o użyciu sił zbrojnych ma podejmować szef MON na wniosek szefa MSWiA, a prezydent może je uchylić lub zmienić.",Rafał Bochenek,
https://wiadomosci.onet.pl/nauka/studenci-ministerstwo-nas-lekcewazy-resort-studenci-sa-priorytetem/r1fke,Studenci: ministerstwo nas lekceważy; resort: studenci są priorytetem,Głos studentów jest coraz częściej pomijany i lekceważony przez resort nauki - pisze parlament studentów w oświadczeniu dla mediów. Ministerstwo zaprzecza i planuje na czwartek spotkanie wiceminister Darii Nałęcz z delegacją parlamentu studentów.,"W oświadczeniu przesłanym PAP w środę Ministerstwo Nauki i Szkolnictwa Wyższego wyraża zaskoczenie zarzutem o brak dialogu. ""Z Parlamentem Studentów Rzeczypospolitej Polskiej konsultowane są wszystkie projekty ustaw czy rozporządzeń. Działacze PSRP - obok rektorów i naukowców - pracowali w zespole, który wypracował propozycje zmian w prawie o szkolnictwie wyższym. Wiele z nich zostało uwzględnionych w przyjętych założeniach do nowelizacji ustawy"" - podkreśla rzecznik resortu Kamil Melcer i przypomina, że sam parlament uznał to, przyznając minister nauki Barbarze Kudryckiej nagrodę ""PROstudencki autorytet w życiu publicznym"" w 2011 r. Parlament studentów jest jednak przekonany, że ich głos stopniowo coraz mniej się liczy. W komunikacie przesłanym do mediów wymieniają sprawy, którymi chcieli bezskutecznie zainteresować resort nauki: sprecyzowanie katalogu opłat, które mogą pobierać uczelnie, uściślenie kwestii statusu studenta w okresie pomiędzy studiami I i II stopnia (m.in. odnośnie składek ZUS) oraz dokładniejsze ukształtowanie przepisów dotyczących płatności za drugi kierunek studiów. Kroplą, która przelała czarę, studenci nazywają spotkanie w Kościelisku (woj. małopolskie). ""Na XIX Krajową Konferencję PSRP, podczas której omawiane są kluczowe aspekty dotyczące studentów, nie przybył - mimo zaproszenia i usilnych próśb ze strony organizatorów - żaden reprezentant kierownictwa MNiSW. W ostatniej chwili delegowano jedynie jednego z wicedyrektorów departamentu. Ponad 400 studentów z około 120 uczelni wyższych w kraju było całkowicie zaskoczone tą sytuacją"" - napisano w komunikacie. Przewodniczący parlamentu studentów Piotr Mueller zapowiada, że skieruje do premiera Donalda Tuska i ministra pracy Władysława Kosiniaka-Kamysza list w sprawie niesatysfakcjonującego dialogu z MNiSW oraz w sprawie postulatów wsparcia dla osób kończących studia ułatwiającego start w biznesie i na rynku pracy. ""Samoorganizujący się studenci nie wykluczają także przeniesienia protestu przeciwko takiemu zachowaniu resortu odpowiadającego za szkolnictwo wyższe na strajk rzeczywisty"" - pisze parlament studentów. Melcer przypomina, że MNiSW wprowadza przepisy, które mają pomóc dostosować programy studiów do rynku pracy i angażuje się w programy wspierające zatrudnienie. Tłumaczy, że przedstawiciel kierownictwa resortu nauki nie mógł do Kościeliska przyjechać ze względów rodzinnych. Zarzut lekceważenia postulatów studentów ministerstwo odpiera, argumentując, że prace nad nowymi przepisami jeszcze się nie zakończyły. ""Przygotowaliśmy dopiero założenia do nowelizacji, które poddaliśmy szerokim konsultacjom społecznym. Teraz czas na wypracowanie konkretnych zapisów ustawowych, które będą ponownie w konsultacjach społecznych. Potem przyjdzie pora na prace legislacyjne w Sejmie. I to czas, gdy będzie okazja do szerokich dyskusji o wszystkich propozycjach - zwłaszcza tych płynących ze strony studentów, one zawsze są dla nas priorytetem"" - zapewnia rzecznik resortu.",,
https://wiadomosci.onet.pl/kraj/spotkanie-poslow-i-senatorow-pis-z-rzadem-na-wyjazdowym-posiedzeniu-klubu/1q70bv,Spotkanie posłów i senatorów PiS z rządem na wyjazdowym posiedzeniu klubu,W przyszłym tygodniu 15-16 stycznia odbędzie się wyjazdowe posiedzenie klubu PiS z udziałem wszystkich członków Rady Ministrów - dowiedziała się PAP w kierownictwie partii. Głównym tematem dyskusji ma być bieżąca sytuacja polityczna.,"W piątek 15 stycznia wieczorem zaplanowane jest wystąpienie prezesa Jarosława Kaczyńskiego. - Zaplanowana jest dyskusja na temat tego, co dzieje się w kraju, dokonamy analizy sondaży, będzie dyskusja, myślę, że m.in. na temat lepszej komunikacji z wyborcami i dalszej strategii - powiedział polityk z władz PiS. W sobotę parlamentarzyści PiS mają rozmawiać z członkami Rady Ministrów. Posiedzenie klubu PiS zaplanowane jest w okolicach Warszawy. Klub PiS liczy 234 posłów i 61 senatorów. Jak powiedział jeden z polityków, będzie to pierwsze posiedzenie klubu po uformowaniu rządu z udziałem zarówno prezesa, jak i członków rządu. - To zapewne będzie posiedzenie mobilizacyjne, pewnie usłyszymy, jak ważna jest jedność w obliczu ataków z zewnątrz, że musimy być jednością, że musimy być konsekwentni w realizacji naszego programu naprawy Polski - mówi jeden z posłów PiS.",POLAND-CONSTITIUTION-DEMONSTRATION,
https://wiadomosci.onet.pl/kraj/rzeczpospolita-nik-znow-krytykuje-rzad/8f15c,"""Rzeczpospolita"": NIK znów krytykuje rząd","Nowy szef Izby chętnie nagłaśnia krytyczne kontrole – informuje ""Rzeczpospolita"".","Kiedy w lipcu liczący się poseł PO Krzysztof Kwiatkowski obejmował fotel prezesa NIK, część polityków opozycji wytykała mu, że idzie do najważniejszej w kraju instytucji wprost z ław rządowych. Ale w ciągu trzech miesięcy od objęcia stanowiska Kwiatkowski przedstawił wyniki kilku bardzo krytycznych kontroli. Wnioski mocno uderzyły w rząd i ministrów, niedawnych partyjnych kolegów prezesa. - Kwiatkowski jest młody, ma przed sobą karierę polityczną i musi dbać o swoją wiarygodność. Jeżeli ją zachowa, to bez względu na przetasowania na scenie politycznej dla niego zawsze miejsce się znajdzie - zaznacza dr Rafał Chwedoruk, politolog z UW. Aleksandra Kobylińska z Instytutu Spraw Publicznych uważa, że prestiż Izby wymusza bezstronność. - NIK od lat ma bardzo wysoką renomę i jest jedną z najbardziej rzetelnych instytucji w kraju. Zawirowania polityczne związane ze zmianą prezesa mogą wpływać na jej działania, ale niezależnie od osoby prezesa, NIK ma na tyle mocny zespół ludzi, że tak łatwo nie poddaje się wpływom politycznym - zaznacza.","Krzysztof Kwiatkowski, fot. Jakub Orzechowski",
https://wiadomosci.onet.pl/tylko-w-onecie/pod-wzgledem-dzietnosci-jestesmy-na-dnie-rewolucja-tuska-niewiele-zmieni/txmbt,"Pod względem dzietności jesteśmy na dnie. ""Rewolucja"" Tuska niewiele zmieni","Polska pod względem dzietności jest na dnie - zajmujemy 209. lokatę na 222 państwa. Więcej dzieci rodzi się na Wyspach Dziewiczych. Roczny urlop rodzicielski, który chce wprowadzić rząd, jest w stanie coś zmienić? Niewiele. I nie ma znaczenia, że premier Donald Tusk mówi o ""rewolucji"". Wzorem są Francja, Irlandia czy Szwecja.","W rankingu CIA pod względem dzietności (liczba urodzonych dzieci na jedną kobietę w wieku rozrodczym) za Polską są tylko: Rumunia, Czechy, Ukraina, Montserrat, Litwa, Bośnia i Hercegowina, Korea Południowa, Brytyjskie Wyspy Dziewicze, Hong Kong, Tajwan, Makau, Singapur. Polska: 1,32. Francja: 2,08. To przepaść Patrząc na wyższe pozycje w rankingu, znajdujemy kraje, do których pozycji w Europie aspiruje Polska. Państwa te odnotowują większą dzietność. Polska ma ten współczynnik w wysokości 1,32. Niemcy: 1,42. Francja - 2,08. Irlandia - 2,01. Wielka Brytania - 1,90. Holandia - 1,78. Finlandia - 1,73. Dania - 1,73. Szwecja - 1,67. Hiszpania - 1,48. Norwegia - 1,77. A patrząc za ocean: USA - 2,06. Zastępowalność pokoleń daje poziom ok. 2-2,1. Jak to się dzieje, że Polki nie rodzą dzieci? Powodów jest wiele. A wśród nich jeden z najważniejszych: polityka prorodzinna - a właściwie jej brak bądź niedostateczna forma. Donald Tusk ogłosił więc, że rok 2013 będzie ""rokiem rodziny"". Premier wystąpił na tle zdjęcia roześmianej rodziny. Ale nie polskiej - tylko irlandzkiej. Przypomnijmy: dzietność w Polsce to 1,32, a w Irlandii - 2,01. Przepaść. - To jest rodzina zadowolona i uśmiechnięta - mówił Paweł Graś (PO) o irlandzkiej gromadce. Urlopy po nowemu Fakt: w Irlandii rodziny mają powody do zadowolenia, bo tam obowiązuje prawo, które działa na rzecz dzietności. Podobnie jest we Francji. I Wielkiej Brytanii. Na Wyspach Polki rodzą nawet częściej niż Pakistanki! Tusk zapowiedział ""rewolucję"". A co konkretnie ma nią być? Flagowy punkt to wydłużony do roku urlopy rodzicielskie. Szacowany koszt w 2013 r. - 1 mld zł. Racja - to bardzo dużo. Obecnie (bez uwzględnienia propozycji rządu) płatny urlop macierzyński trwa w Polsce 24 tygodnie. A po wejściu w życie rządowej propozycji - będą to łącznie 52 tyg. płatnego urlopu. Składać się ma na to 20 tygodni urlopu macierzyńskiego (w tym 14 tylko dla matki), 6 tygodni urlopu dodatkowego (obecnie 4) i 26 tygodni urlopu rodzicielskiego. Z dodatkowego oraz rodzicielskiego urlopu na równych prawach będą mogli korzystać ojciec i matka. Wydłużony urlop ma objąć nie tylko rodziców zatrudnionych na etatach, ale wszystkich, którzy opłacają ubezpieczenie chorobowe, czyli także pracujących na umowach zlecenia i samozatrudnionych. Obecnie w okresie płatnego urlopu macierzyńskiego przysługuje zasiłek macierzyński w wysokości 100 proc. wynagrodzenia, po nowelizacji, byłoby to 100 proc. przez pierwsze 26 tygodni i 60 proc. wynagrodzenia przez kolejnych 26. Jeśli zaś rodzic od razu zadeklaruje, że korzystać będzie z całości urlopu - 52 tygodni - to przez ten okres będzie to 80 proc. wynagrodzenia. Urlopy rewolucji w polityce prorodzinnej nie czynią Inne pieniężne formy wsparcia dla rodziców nie robią wrażenia. Jednorazowe becikowe: 1 tys. zł (dla rodzin z maks. dochodem na osobę 1922 zł). Wypłacany comiesięcznie zasiłek rodzinny (przy dochodzie na osobę w rodzinie maks. 539 zł): 77 zł (na dziecko do 5 l.), 106 zł (6-18 l.) i 115 zł (18-24 l.). Świadczenia pielęgnacyjne (dla najuboższych z dzieckiem niepełnosprawnym) w wysokości kilkuset zł. Istnieje jeszcze ulga na dzieci. Brzmi świetnie. Ale jak się okazuje, aż 32 proc. rodzin, które mogą korzystać z ulgi, nie korzysta z niej w pełni. Dlaczego? Bo te rodziny mają za niskie dochody! Pełną kwotę rodziny mogą odliczyć od podatku dopiero, kiedy miesięczny dochód na rodzinę przekroczy 2,3 tys. zł. (jeśli w rodzinie jest jedno dziecko), 3,4 tys. zł przy dwójce dzieci i prawie 5 tys. zł przy trójce. Słowem: najbiedniejsze rodziny z dziećmi z ulgi na dzieci nie skorzystają. Dłuższy urlop dla rodziców to bardzo cenne rozwiązanie. A rząd podkreśla, że rok płatnego (80 proc. wynagrodzenia) urlopu to naprawdę dużo. - Roczne, płatne urlopy rodzicielskie to rozwiązanie rewolucyjne w polskiej polityce rodzinnej po 1989 r. - przekonywał minister Władysław Kosiniak-Kamysz (PSL). To iście rewolucja i to ekspresowa, bo procedowana bardzo szybko. Rewolucja - ale tylko w urlopach. W polityce prorodzinnej - nie. Polityka prorodzinna z prawdziwego zdarzenia Jak zatem wygląda ta polityka z prawdziwego zdarzenia? Przykłady są. Co ciekawe, przy okazji naśmiewania się z wpadki ze zdjęciem irlandzkiej rodziny, pojawiła się też domysły, że jest to rodzina z Francji. Okazuje się, że we Francji dzieci nie brakuje, a rodzi się ich nawet więcej niż w ""zielonym"" kraju. Historycznie rzecz biorąc Francuzów jest coraz więcej - 58 mln w 1990 r., 60,5 mln w 2000 r. i ponad 65 mln w 2011 r. Prognozy mówią, że trend będzie kontynuowany i w 2050 będzie ich 71 mln. A jeszcze w latach 70. notowali dzietność (jej spadek) jak średnia europejska, ale począwszy od lat 80., wznoszą się i są w czołówce wzrostów. Irlandczyków też przybywa. Od 1990 r. ich liczba wzrosła z 3,5 mln do 4,5 mln (o prawie 28 proc.). W raporcie ""Polityka prorodzinna w wybranych krajach Unii Europejskiej"" Fundacji Republikańskiej napisano wprost: ""Irlandia jest jak na warunki europejskie w rewelacyjnej sytuacji demograficznej"". Dlaczego? Spójrzmy - za Fundacją Republikańską i jej raportem - na ""zieloną"" wyspę. Irlandia przyjazna dzieciom Irlandczycy nie skąpią dni urlopów matkom i ojcom. Urlop macierzyński przysługuje wszystkim matkom opłacającym składki na ubezpieczenia społeczne - łącznie 42 tygodnie. Przez pierwszych 26 tygodni matce przysługuje zasiłek w wysokości 80 proc. zarobków (ale min. ok. 220 euro tygodniowo). 16 tygodni urlopu jest bezpłatnych. A co z innymi pieniędzmi? W Irlandii jest zasiłek na każde dziecko (poniżej 16 l., a jeśli uczy się w pełnym wymiarze to 18). Na dzień sporządzania raportu wynosił 140 euro (tygodniowo) na dziecko w przypadku dwójki pierwszych dzieci, w przypadku trzeciego dziecka - 148. Kolejne: 160. Kwoty wzrastają o połowę, jeśli urodzą się bliźniaki. Jeśli rodzice zarabiają mało, to rodzice dostają dodatkowy zasiłek (FIS) - kilkaset euro na tydzień. Francja liderem W polityce prorodzinnej najhojniejsi są Francuzi. Aż 3,7 proc PKB przeznaczano na rodzinę. Średnia OECD to 2,2 proc. W Polsce - ok. 2 proc. Francuzi mogą korzystać z urlopów. Kobiecie przysługuje 16-tyg. urlop macierzyński. W przypadku ciąży bliźniaczej lub przedwczesnego urodzenia dziecka - kolejnych 12 tyg. Kobieta, która rodzi trzecie lub kolejne dziecko jest uprawniona do 24-tygniowego urlopu macierzyńskiego. Kobiecie przysługuje wtedy zasiłek macierzyński - 100 proc. (maks. ok. 3 tys. euro miesięcznie). Ojcowie mają do 11 dni urlopu ojcowskiego (z zasiłkiem jw.). Każdemu z rodziców, o ile przepracowali u swojego pracodawcy co najmniej rok, przysługuje urlop wychowawczy - do dnia trzecich urodzin dziecka. W czasie trwania tego urlopu rodzic może pracować w ograniczonym wymiarze czasu pracy - do 32 godz. na tydzień. W czasie urlopu wychowawczego rodzicowi przysługuje zasiłek opiekuńczy (560 euro miesięcznie) - ale w przypadku urodzin pierwszego dziecka tylko przez 6 miesięcy od zakończenia urlopu macierzyńskiego. Jeśli - z drugiej strony - rodzina ma trójkę lub więcej dzieci, a jeden z rodziców przestaje zupełnie pracować, to może przez rok pobierać zasiłek - ok. 800 euro. Ale to nie wszystkie francuskie pieniądze na dzieci. Jest też becikowe (jednorazowo ok tys. euro, jeśli rodzice nie przekraczają określonego progu dochodów). Dalej. Miesięczny zasiłek podstawowy: prawie ok. 180 euro (na pierwsze dziecko) - wypłacany do ukończenia przez dziecko 3. roku życia. Dalej. Rodzicom min. dwójki dzieci (bez kryterium dochodowego) przysługuje zasiłek na drugie wychowywane dziecko (126 euro), a na kolejne 160 euro. Kwoty rosną, gdy dzieci osiągają wiek 11, 14, 16 lat. A przy spełnieniu kryterium dochodowego państwo dorzuca 165 euro (jeśli rodzina ma min. trzech potomków w wieku 3-21 lat). Na domiar: państwo dopłaca też do mieszkań, za naukę i opiekę nad niepełnosprawnymi. A system podatkowy jest - choć nieprosty - to jednak bardzo korzystny dla rodzin wielodzietnych. A do tego jeszcze: bezpłatne przedszkola (obejmuje niemal wszystkie dzieci od 3 lat). Młodsze maluchy mają opiekę w postaci żłobków oraz zarejestrowanych opiekunek. To ważne: opiekunki zapewniają opiekę 2/3 dzieci w wieku poniżej 3 lat, których oboje rodzice decydują się na powrót do pracy. Nianie są w dużej części utrzymywane są ze środków publicznych (budżet płaci składki za nianie, a rodzice mają dodatek za ich zatrudnienie). W Polsce - wedle szacunków ZUS - na ok. 200 tys. niań, legalnie pracuje ok. 8,5 tys. Coraz mniej Polaków Liczba Polaków to 38,8 mln. W 2050 r., wedle prognoz ONZ, może nas być już tylko 32 mln (mniej o 16 proc.). Czy przedstawione przez rząd rozwiązania ws. wydłużonych urlopów mogą zatrzymać proces starzenia się i zmniejszania liczby rodaków? Nie. Czy obecne systemy ochrony zdrowia i emerytalny udźwigną niekorzystne zmiany demograficzne? Nie. Bo obecnie na jednego emeryta przypadają ok. cztery osoby płacące składki na ubezpieczenia społeczne. W 2038 r. - będzie to już tylko ok. dwóch. Jednocześnie wydłuża się średni czas życia Polaków. Obecnie kobiety żyją średnio 81 lat, a mężczyźni - 72 l.). Co warto odnotować: w ostatnich 20 latach średnia życia polskich mężczyzn wydłużyła się o 6 lat, kobiet - o 5,5 roku. Polacy żyją jednak o ok. 3 lata krócej niż przeciętni Europejczycy. - Kiedy się urodziłem, statystycznie oczekiwana długość mojego życia wynosiła 58,5 lat (zasadniczo jestem już bliski śmierci). Obecnie mam 67 lat i statystycznie, mogę spodziewać się, że będę żył przynajmniej jakieś 20 lat więcej, biorąc pod uwagę moje wykształcenie oraz pozycję społeczno-ekonomiczną. Jednak oczywiście, nigdy nic nie wiadomo - powiedział niedawno Fin prof. Jeje-Pekka Roos z Uniwersytet Helsiński. Dzietność w Finlandii - 1,73. Czego potrzeba? Dłuższe urlopy, z których mogą skorzystać rodzice maluchów, to rozwiązanie pożyteczne. Niesie ono jednak zagrożenie w postaci groźby wyrugowania matek z rynku pracy. Rok na urlopie i pracodawca może powiedzieć kobiecie, że pracy już dla niej nie ma. Albo inaczej: pracodawcy będą się bać zatrudniać kobiet, bo będą się obawiać, że zaraz ""uciekną"" na roczny urlop. Słowem: tak ekspresowo uchwalany i zachwalany przez rząd roczny urlop może przynieść i kobietom szkodę, bo pogorszy ich pozycję na rynku pracy. Urlopy trwające nawet i rok niewiele dadzą - na dzietność wpłyną minimalnie, jeśli w ogóle. A niosą jednocześnie zagrożenie - zwłaszcza dla kobiet. Premier powiedział ostatnio: ""Wiem, że jest to irytujące, ale nie ma w Polsce magika, który znajdzie i da nam rozwiązanie problemów"". Jednak to teraz jest ostatni moment na to, aby przekonać - także finansowo - do posiadania dzieci osoby z wyżu demograficznego, który w Polsce miał miejsce na przełomie lat 70. i 80. W 1983 r. urodziło się w Polsce 720 tys. maluchów. W 2012 r. tylko 389 tys. Jakkolwiek nie brzmiałoby to surowo, to osoby urodzone w wyżu są teraz w okresie rozrodczym (25-35 lat). Jeśli państwo ich nie przekona, że warto mieć choć drugie dziecko, to Polsce grozi demograficzna katastrofa. I nie ma w tym słowie cienia przesady.","Donald Tusk, fot. PAP/Adam Warżawa",
https://wiadomosci.onet.pl/tylko-w-onecie/mularczyk-polityka-zagraniczna-polski-zawiodla/p7gmm,Mularczyk: polityka zagraniczna Polski zawiodła,- Polityka zagraniczna Polski zawiodła. W obecnej sytuacji musimy zagrozić wetem - ocenia w rozmowie z Onetem Arkadiusz Mularczyk. Poseł Solidarnej Polski komentuje w ten sposób pomysł Niemiec dotyczący powstania dwóch odrębnych budżetów w UE.,"Zdaniem Mularczyka, Polska powinna było dużo wcześniej prowadzić rozmowy z prezydentem Francji Francoisem Hollandem, a także zbudować koalicję z takimi krajami jak Czechy, Węgry, Bułgaria czy Włochy. - W obecnej sytuacji powinniśmy zasygnalizować, że zawetujemy nowy budżet UE jeśli będzie krzywdził takie kraje jak Polska - oświadczył poseł SP. Jako przykład do naśladowania dla Donalda Tuska, Mularczyk podaje Davida Camerona. - On zawsze działa zdecydowanie w przypadku nieuwzględnienia interesów Wielkiej Brytanii. Polska powinna prowadzić politykę w UE podobną do polityki brytyjskiej - proponuje poseł SP. Jak mówi, Donald Tusk ""powinien uczyć sie od Camerona"". Zdaniem Mularczyka, obecna sytuacja w UE jasno pokazuje, że nie należy prowadzić polityki zagranicznej ""na pokaz"". -Jeśli Polska cały czas dawała sygnały, że nie zależy jej na silnej pozycji w UE a na tzw. dobrej opinii w mediach zachodnich, to dziś mamy tego rezultat - dodaje poseł Solidarnej Polski. W jego ocenie, nikt w Europie nie konsultuje ewentualnych decyzji, bo prawdopodobnie nie boi sie naszej zdecydowanej reakcji. Mularczyk ostro sprzeciwia się dzieleniu Unii na ""Europę dwóch prędkości"". - Pytam, Europa ""jakich prędkości""? Tych greckich, portugalskich, hiszpańskich? Lepsza strefa euro? - pyta retorycznie.","Arkadiusz Mularczyk, fot. Sławomir Kamiński / Agencja Gazeta",
http://wiadomosci.onet.pl/kraj/nowy-paliwowy-podatek-rzad-wprowadzil-oplate-zapasowa/zbgwc,"Nowy paliwowy ""podatek"". Rząd wprowadził ""opłatę zapasową""",Od 1 stycznia 2015 roku wprowadzona została tzw. opłata zapasowa. Może ona spowodować wzrost cen paliw od 4 do 6 groszy na litrze. Kwota wynikająca z wprowadzonej opłaty zapasowej będzie w pierwszej kolejności niwelowała skalę prognozowanych obniżek cen na stacjach.,"Jak informuje TVP Info, do tej pory, krajowi producenci paliw (np. Orlen) byli zobowiązani do utrzymywania rezerw, które zapewniał nieprzerwaną produkcję przez 76 dni. Od tego roku wystarczy, że firmy będą posiadały rezerwę gwarantującą 68-dniową produkcję. Na razie ropa tanieje. Od początku roku ceny ropy Brent spadły blisko 55 dol. za baryłkę, czyli praktycznie o połowę. Średnioroczny poziom cen w 2014 roku wyniósł około 99 dol. za baryłkę. Amerykańska Agencja Informacji Energetycznej prognozuje, że w przyszłym roku za baryłkę ropy naftowej Brent zapłacimy średnio 68 dol. Analitycy e-petrol.pl przypomnieli, że w styczniu 2014 za litr benzyny bezołowiowej 95 trzeba było zapłacić 5,32 zł, a 5,39 zł za litr oleju napędowego. W styczniu 2014 r. autogaz kosztował 2,67 zł za litr. Benzyna cenowe rekordy notowała w czerwcu - 5,49 zł. za litr, a autogaz pod koniec sierpnia - 2,68 zł. za litr.","Nowy paliwowy ""podatek"". Rząd wprowadził ""opłatę zapasową""",
http://wiadomosci.onet.pl/tylko-w-onecie/oblat-benedyktynski-i-wiceminister-kim-jest-michal-krolikowski/2h4fg,Polowanie na Królika,"Gdyby nie książka, o Michale Królikowskim usłyszałoby niewielu. A szkoda. Dzięki wywiadowi-rzece z abp. Henrykiem Hoserem, Polacy dowiedzieli się z mediów, że wiceminister w rządzie Donalda Tuska to katolicki talib, agent obcego państwa, ale i wybitny prawnik. Jak jest naprawdę?","""Bóg jest większy"". To tytuł wywiadu-rzeki z abp. Henrykiem Hoserem, który przeprowadził Michał Królikowski. Czytając, nie dowiemy się niczego nowego na temat roli Kościoła w ludobójstwie w Rwandzie, konflikcie abp. Hosera z ks. Lemańskim ani o problemie pedofilii w Kościele. Nie ma tam tych wszystkich wątków, które rozgrzewały media na przestrzeni ostatnich miesięcy. Książka ma prosty przekaz, a jej głównym bohaterem ma być Bóg – tak mówią sami jej autorzy. Co mówią inni? Krytyk literacki Krzysztof Varga w ""Gazecie Wyborczej"": ""Trzeba przyznać Hoserowi, że intelektualnie jest mocny, elokwentny i erudycyjny. Miewałem wręcz wrażenie, że wiceminister Królikowski w swych pytaniach bardziej bywa betonowy niż Hoser"". Varga pisze nawet, że ""należy dziękować Bogu, że Królikowski jest ledwo wiceministrem"". Zaznacza też, że ""z trwogą"" będzie śledzić jego karierę. Publicystka Ewa Siedlecka, również na łamach ""Gazety Wyborczej"", o książce pisze tak: ""Wywiad, w którym nie dyskutuje, lecz afirmuje poglądy arcybiskupa: na temat rodziny, miejsca religii w państwie, homoseksualizmu. I »ideologii gender«, oczywiście"". Dziennikarka w swoim tekście sugeruje, że jego członkostwo w zespole ekspertów Konferencji Episkopatu ds. bioetycznych (któremu przewodzi abp Hoser), może naruszać zasadę autonomii państwa i Kościoła. W szczególności, że Królikowski w swojej pracy jest odpowiedzialny za legislację. Wszystko jest jasne. Wiceminister sprawiedliwości to ""ultrakatolik"", który jest ""kościelnym agentem"" w rządzie – tak uważają krytycy. Zwolennicy, wśród nich katolicki elektorat, mówią z kolei o prześladowaniu chrześcijan. Gdzie leży prawda? Dzwonimy do posłanki Anny Sobeckiej, by zapytać, czy w katolickiej Polsce katolicy są prześladowani. Niespodziewanie trafiamy na opór. - Onet jest niewiarygodny. Nie rozmawiam z ludźmi, którzy nie szukają prawdy i ciągle manipulują. Lubicie ludzi ośmieszać. To niebywałe. To, co uprawiacie, to jakaś ""azjatyckość"" - słyszymy w słuchawce. Posłanka PiS, a przy tym członkini parlamentarnego zespołu ds. przeciwdziałania ateizacji Polski, wydawała nam się dobrą partnerką do rozmowy. Zwłaszcza że o prześladowaniu katolików często opowiada na antenie katolickiego Radia Maryja. Z nami rozmawiać jednak nie chce. Rozłącza się i życzy miłego dnia. Co innego Andrzej Jaworski, też z PiS, szef komisji walczącej z ateizacją. – Gdyby zamiast takiej książki, pan Królikowski napisał coś progenderowego albo liberalnego, a do tego okazałoby się, że jest w jakimś lewackim klubie, to by dostał same pochwały. I byłby celebrytą. Salon warszawski by go pokochał – słyszymy. Sam książki jeszcze nie czytał (ma zamiar), ale jednego jest pewien: Królikowski był dyskryminowany. – To był atak za to, że jest świeckim duchownym, świeckim zakonnikiem. Mówiono, że powinien zostać zdymisjonowany. Czy to nie jest forma prześladowania? – pyta. Poseł Jaworski twierdzi, że wie, dlaczego katolicy - tacy jak Królikowski - są czasami dyskryminowani w katolickim przecież kraju. - Finansowanie szkolnictwa i mediów to klucz. Tam kreuje się krótkoterminowe postawy społeczne, które ulegają pewnym modom i są sprzeczne z chrześcijaństwem. Media chcą stworzyć świat bez katolików. W każdym razie - pierwszy punkt dla Królikowskiego. Rzadko kiedy platformerskiego ministra bronią nawet politycy PiS. Choć gdyby wiedzieli o tym, że wiceminister - jak sam nam przyznaje - ""bez żadnych oporów"" współpracuje ze środowiskiem Janusza Palikota przy pisaniu prawa o korekcie płci metrykalnej osób transseksualnych pewnie chwyciliby się za głowy. To nic. Publikacja może przeszłaby bez echa, gdyby nie szef mazowieckiej Platformy Obywatelskiej – Andrzej Halicki. W rozmowie z TOK FM dziwił się, że ""tego rodzaju osoba"" jest w rządzie, bo w jego opinii Królikowski prezentuje poglądy ""całkowicie sprzeczne z tym, co jest istotą myślenia w Platformie"". Odbiór był prosty – ważny polityk PO krytykuje ministra, bo ten jest katolikiem. Czy postąpiłby tak samo, gdyby chodziło o muzułmanina? – pytamy. – Gdyby muzułmanin próbował wpisać w ustrój prawny wielożeństwo, czyli zachowywał się dogmatycznie w tym, co robi jako urzędnik państwowy, to oczywiście zwróciłbym na to uwagę – odpowiada poseł PO. Zaznacza też, że nie ma nic przeciwko temu, by muzułmanin ministrem był. Muzułmanin ministrem? Ok. Katolik ministrem? Ok. Królikowski ministrem? – Problemem jest to, w jaki sposób wykonuje decyzje wynikające z pełnomocnictw, które posiada. Jest zobowiązany do prezentacji stanowiska rządu jak każdy jego reprezentant – mówi polityk PO. Choć Halicki nadal krytykuje Królikowskiego, wyraźnie zmiękł. Najpierw ostro mówił o zwolnieniu ministra, później sytuacja się zmieniła. Głównie za sprawą Marka Biernackiego. – Niech Halicki zajmie się swoimi sprawami, a nie sprawami ministerstwa – powiedział zaraz po jego wypowiedzi dla TOK FM. Później, jak podawano w mediach, zaczęło się grillowanie posła PO. Czy stosunki Biernackiego z Halickim są od teraz napięte? – Nie, dlaczego? – pyta Halicki. Ano dlatego, że rzadko zdarza się, że poseł rządzącej partii krytykuje politykę ministra, a jeszcze rzadziej szef resortu tak ostro musztruje swojego partyjnego kolegę. – Owszem, odpowiedź ministra była szybka, ale ja mam wrażenie, że nie słuchał tego, co powiedział. Pojawiły się też kwestie grillowania czy czegoś takiego. Zaznaczam, ja nie czuję się grillowany – odpowiada Halicki. Bitwa druga, przy wydatnej pomocy Marka Biernackiego, wygrana przez Królikowskiego. ""Wiceminister sprawiedliwości to konserwatywny fundamentalista. Tworzy prawo według swojego światopoglądowego widzimisię"" – czytamy na stronach Twojego Ruchu. Bo Królikowski ma wrogów nie tylko w Platformie Obywatelskiej. Lewica, czemu chyba nie ma się co dziwić, też go nie lubi. - Problem z Królikowskim i całą ekipą Opus Dei nie polega na tym, że oni są wierzącymi katolikami, bo takich jest więcej w rządzie. Polega na tym, że oni swoje religijne przekonania realizują w pracy rządowej – mówi nam Andrzej Rozenek, rzecznik partii. – My mamy do niego pretensje o to, że bocznymi drzwiami wprowadza propozycje zaplanowane przez Watykan i Opus Dei – dodaje. Królikowski jest też – tak uważa Twój Ruch – talibem, który zainstalował się w rządzie Donalda Tuska. Przykład jego ""terrorystycznej"" działalności? Najgorsza jest ""katolicka ideologia"", którą prezentuje. Do tego dochodzi poparcie rozwiązań zgłaszanych przez opozycję podczas prac nad ustawą deregulacyjną w Senacie. No i próba przepchnięcia przysięgi ""tak mi dopomóż Bóg"" dla radców prawnych. W ostatniej sprawie chodzi o poparcie poprawki zgłoszonej przez polityków PiS, którzy do roty przysięgi składanej przez adwokatów, radców prawnych i komorników, chcieli dopisać możliwość ślubowania wierności Bogu. Takie samo prawo przysługuje posłom, senatorom i prezydentowi. Dla Twojego Ruchu to za dużo. Królikowski jest talibem. Kiedy mówimy Andrzejowi Rozenkowi, że ich akcja wygląda na kolejne uderzenie w katolików, oburza się. – Ależ skąd! My mamy katolików we własnych szeregach i nikt z nimi nie walczy. Nie może być jednak tak, że w rządzie działa jakaś agentura obcego państwa. Watykan jest obcym państwem i nie może być tak, że urzędnik państwowy realizuje politykę Watykanu, zamiast realizować politykę Polski. To jest po prostu chore – tłumaczy. - Nie oburzałby się pan, gdyby w rządzie był działacz Mossadu, KGB lub CIA? Ja bym się oburzał – mówi. I dodaje, że jego partia nie wojuje z religią. Przykład jest prosty. - Jeżeli w rządzie pojawi się muzułmanin, który będzie chciał wprowadzać szariat ustawami rządowymi, będziemy to potępiać. Jesteśmy zwolennikami świeckiego państwa. Nie oznacza to walki i niszczenia państwa, tylko autonomię państwa od Kościoła – dodaje. Donald Tusk: - Minister Królikowski jest w ocenie wielu obserwatorów ministrem kontrowersyjnym, ale jeśli chodzi o jego udział w pracy nad zmianami w przepisach o prokuraturze, ja nie mam zastrzeżeń do jego pracy, pracowitości i nastawienia. Premier, który błyskawicznie mógłby pozbawić funkcji swojego pracownika, jednoznacznie staje po jego stronie. Kolejny punkt dla Królikowskiego. - Każdy, kto zna dorobek ministra Królikowskiego albo miał okazję z nim pracować, wie, że to wybitny ekspert, który w pracy kieruje się względami merytorycznymi, a nie ideologicznymi. Parlamentarzyści PO doskonale zdają sobie z tego sprawę – tak mówi nam z kolei Jarosław Gowin, były minister sprawiedliwości. Gowin to zresztą ""ojciec polityczny"" Królikowskiego. Obaj wypowiadają się o sobie w kurtuazyjny sposób i wręcz niemożliwe jest, żeby wzajemnie się za coś krytykowali. Tym bardziej że razem pracowali nad jednymi z najbardziej kontrowersyjnych ustaw w ostatnim czasie – deregulacyjną i o ""bestiach"". W pierwszym przypadku Gowina, i po części również Królikowskiego, krytykowali niemal wszyscy. Ludowcy, bo ustawa uderzała w ich ludzi, lewica, bo - jak przekonywał SLD- zmniejszy ona szanse młodych na rynku pracy. I PiS, bo... ustawę sygnował rząd Donalda Tuska. Mimo to, Gowin z Królikowskim ustawę rozpatrują wciąż w kategoriach sukcesu. Podobnie jest ze sprawą tzw. ustawy o bestiach. - 20 ministrów sprawiedliwości bagatelizowało problem, o którym dziś mówi cała Polska – czyli wyjście z więzienia zwyrodnialców takich jak Mariusz Trynkiewicz. Dzięki mojej determinacji i unikalnym kompetencjom ministra Królikowskiego udało się taką ustawę napisać, a Sejm, Senat i Prezydent zgodnie poparli stworzony przez nas projekt – tłumaczy Gowin. Dodaje też, że kompetencje Królikowskiego jako ministra ocenia ""bardzo wysoko"". – Współpracowałem z nim wcześniej w Sejmie i byłem zaszczycony, że zechciał wesprzeć mnie w pracy na stanowisku ministra sprawiedliwości. Mimo młodego wieku Królikowski jest dziś jednym z najlepszych polskich prawników i niekwestionowanym autorytetem na Uniwersytecie Warszawskim. Gdyby nie jego wiedza i kompetencje, wielu projektów nie udałoby się wdrożyć w tak krótkim czasie – mówi nam były minister. Gowin wspomina też o ""kuriozalnej teorii spiskowej"" prowadzonej przez lewicę. Tak widzi m.in. szukanie tajnych wpływów Kościoła w ministerstwie sprawiedliwości i rzekome ""inspiracje Opus Dei"". – Żaden myślący zdroworozsądkowo, racjonalny człowiek nie uwierzy w tego rodzaju brednie. Dopatrujący się tajemnych wpływów Opus Dei w polskim życiu publicznym stawiają się dziś w jednym rzędzie z antysemitą Leszkiem Bublem, widzącym wszędzie wpływy Żydów – kończy. Zdecydowane stanowisko Gowina może, paradoksalnie, Królikowskiemu szkodzić. Z Gowinem walczyli niemal wszyscy – lewicy nie podobały się jego konserwatywne poglądy, prawicy przynależność do PO. Problemów narobił sobie też w Platformie Obywatelskiej. Były minister sprawiedliwości jest teraz ""żołnierzem wyklętym"" w PO, a w partii, nawet wśród konserwatystów, tego nazwiska lepiej nie wymawiać. Królikowski jednak nadal może liczyć na pełne poparcie swojego byłego szefa. Gowin, choć swoją pozycję stara się budować w kontrze do PO i Donalda Tuska, staje z nim ramię w ramię. Broni i chwali. Znów punkt dla Królikowskiego. Michał Królikowski początkowo nie chciał rozmawiać na temat zamieszania związanego z wydaniem książki ""Bóg jest większy"". W sytuacji, gdy cała Polska mówiła o sprawie Trynkiewicza (najważniejszej do tej pory w prawniczej karierze wiceministra), rozmowa o jego dodatkowej aktywności wydawała mu się zbędna. Zwłaszcza że wydanie wywiadu-rzeki z abp. Henrykiem Hoserem jego wizerunek medialny tylko popsuło. W końcu dał się jednak przekonać. - Media bywają niebezpieczne – mówi nam. - Hoser czasem po prostu woli nie udzielać wywiadów z obawy przed tym, jak dziennikarze przedstawią jego słowa. Im dłużej działam w życiu publicznym, coraz lepiej go rozumiem. Są media, z którymi sam nie chcę już rozmawiać. Wiceminister najchętniej opowiada o samej książce, choć nie unika też ostrych słów w stosunku do tych, którzy nazywają go na przemian - ""talibem"" albo ""agentem obcego wywiadu"". O książce mówi, że dotyka spraw najważniejszych. Nie jest w gruncie rzeczy ani o nim, ani o abp. Hoserze, ani o problemach, które gnębią dziś Kościół. Ta książka jest o Bogu. Trudno jednak ukryć, że przy okazji stawia abp. Hosera – negatywnego bohatera mediów ostatniego roku – w bardzo pozytywnym świetle. Innym, niż to, które przebijało się do tej pory. - Poznałem go jako człowieka bardzo inteligentnego i bystrego. To ciekawy świata intelektualista, równocześnie bardzo delikatny człowiek. Jeżeli zarzuca mu się jakieś słabości, to są one związane raczej z tym, że on wierzy w Kościół, który kocha. Jest daleki od tego, by podążać za typową dla świeckich podejrzliwością. On w sposób naturalny nie podejrzewa o złe czyny ludzi, z którymi pracuje. Bardzo boli go szafowanie oskarżeniami w stosunku do księży. To równocześnie jego cnota i słabość – opowiada. Dwa zarzuty – wysuwane w stosunku do abp. Henryka Hosera – zdaniem Królikowskiego są szczególnie krzywdzące. Pierwszy dotyczy rzekomego ukrywania przez arcybiskupa księży-pedofili. Drugi także jest olbrzymiego kalibru – abpa Hosera posądzono o współudział w ludobójstwie w Rwandzie. W przypadku pedofilii – opowiada nam Królikowski - działania ks. Hosera w stosunku do oskarżonych księży wyglądały tak: od razu odsunął ich od pracy, argumentując, że konieczne jest wpierw wyjaśnienie zarzutów. Jeden z nich starał się jakoś tłumaczyć, a drugi wszystkiego słuchał w milczeniu, ze łzami w oczach. Przyjął to, co mówił arcybiskup, i wyszedł. Później zarzuty okazały się nieprawdziwe - słyszymy. Oskarżeń dot. pośredniego udziału w ludobójstwie Królikowski wysłuchuje ze zdenerwowaniem. - To niewyobrażalne kłamstwo. Nie wszystko mogę ujawnić, ale delikatnie mówiąc Hoser nie był człowiekiem lubianym przez reżim w Rwandzie. Dla niego byłoby lepiej, gdyby szybciej opuścił kraj. Do dziś zresztą jest w tych sprawach dyskretny, bo jego wypowiedzi mogłyby mieć negatywny skutek dla pracujących w Rwandzie misjonarzy. Hoser i Królikowski od lat są przyjaciółmi. Pozostają w stałym kontakcie. Wiceminister był chyba jedyną osobą, z którą duchowny zgodziłby się wydać tak osobistą książkę. Nie chciał przystać na nikogo innego. Nieoczekiwanie jednak książka ""Bóg jest większy"" abp. Henrykowi Hoserowi pomogła, a Michałowi Królikowskiemu zaszkodziła. Choć w zasadzie jej treść mało kogo obchodziła. Śmiało można założyć, że żadna z atakujących (ale i broniących) go osób w ogóle jej nie przeczytała. Słowa Andrzeja Halickiego (""minister sprawiedliwości powinien zwolnić Królikowskiego"") ocenia tak. - Nie rozumiem jego argumentów. Odkąd pracuję w rządzie, rzetelnie wykonuję polecenia moich szefów. Mówię to z pełną odpowiedzialnością: nigdy nie zrobiłem jako wiceminister czegoś, na co nie zgodziliby się Gowin czy Biernacki - zapewnia. Opinie polityków lewicy (""Królikowski to obcy agent"") wiceminister najpierw zbywa śmiechem. - No cóż, nigdy nie działałem na zlecenie Kościoła. To raczej Episkopat pyta mnie czasem o zdanie, a nie na odwrót. Jestem wysłańcem Opus Dei? Fakt, wielokrotnie rozmawiałem z ludźmi z tego środowiska. Co w tym złego? To zabawne, jak lewica stara się z tej grupy zrobić jakiegoś strasznego tajemniczego wroga, kogoś w rodzaju masonerii. Żeby było ciekawiej, Królikowski z niespecjalnym entuzjazmem przyjmuje też zaangażowanie broniących go środowisk prawicowych (Sobecka: ""jest prześladowany, w rządzie Tuska nie ma miejsca dla katolików takich jak on""). - Chciałbym im przypomnieć, że to Donald Tusk wybrał sobie takich, a nie innych ludzi w ministerstwie sprawiedliwości. W ministerstwie sprawiedliwości w rządzie pana premiera nie czuję dyskomfortu. Jeden, wspólny argument wysuwany przeciwko katolickiemu wiceministrowi sprawiedliwości jest taki: swój światopogląd na siłę chce przenieść na grunt prawa. Słowem: stara się po cichu uczynić Polskę krajem wyznaniowym, w pełni podporządkowanym Hoserowi i innym kościelnym hierarchom. I właśnie o tym rozmawiamy z Michałem Królikowskim. Głośny medialnie argument powtarzany przez lewicę – jakoby Królikowski forsował dodanie do roty przyrzeczenia składanego przez adwokatów, radców prawnych i komorników formułki ""Tak mi dopomóż Bóg"" nie wytrzymuje jednak w zderzeniu z logiką. Po pierwsze: o możliwość wygłaszania takiego przyrzeczenia wystąpiły same środowiska prawnicze. Po drugie: jest ono dobrowolne. Po trzecie: rota ślubowania z takim zwrotem  od dawna występuje w 35 ustawach i trzech przepisach konstytucji. Rozmawiamy więc o tym, co rzeczywiście mogłoby stanowić problem: wiceminister sprawiedliwości, nawet jeśli jest człowiekiem bardzo wierzącym, powinien reprezentować świeckie państwo. Kraj, w którym żyją także ateiści i ludzie innych wyznań. Królikowski: Nigdy nie próbowałem tego podważać. Zdaję sobie sprawę, że nie ma w Polsce np. kompromisu dotyczącego tego, kiedy rozpoczyna się życie. Dlatego  nie dojdzie do całkowitej delegalizacji aborcji czy in vitro. Każdy ma swoje poglądy. Z mojej perspektywy nie istnieje co prawda coś takiego jak kompromis w sprawach moralnych, bo religia chrześcijańska jasno wskazuje, co jest dobre, a co złe. Ale ja jako urzędnik państwowy nie szukam kompromisu moralnego, tylko polityczno-prawnego. Na tym polega moja rola. Wiceminister Królikowski, który – według przeciwników – działa na zlecenia Kościoła katolickiego publicznie przyznaje więc, że w kwestii aborcji szuka kompromisu politycznego. W rozmowie z nami zaprasza także do stołu przedstawicieli środowisk transseksualnych, by wspólnie ustalić zapisy prawne, które dotyczą ich sytuacji. Przyznaje jednak, że sam stara się wprowadzać w życie zasady zgodne z jego światopoglądem. Podobnie jak każdy człowiek, który jakiś światopogląd posiada. - Ale jestem też przekonany, że moi przeciwnicy zdają sobie też sprawę z jednego: niestety nie ma możliwości stworzenia prawa, które odpowiadałoby wizji wszystkich ludzi. - Wiecie panowie – zagaduje. - Tu w ogóle nie chodzi o mnie. Te środowiska, które mnie atakują, nie postawiły sobie celu: zgnębić Królikowskiego. No bo po co napiętnować średniej ważności, mało znanego wiceministra? Im chodzi – rzuca Królikowski - o coś innego. - Oni chcą reinterpretować podstawy państwa prawa. Sprawić wrażenie, że zgodnie z konstytucją należy być pozbawionym własnego sumienia. Michał Królikowski nie czuje się wybitnym literatem. Mówi, że początkowo chciał, żeby książkę z abp. Henrykiem Hoserem napisał ktoś inny. Gdy duchowny w końcu się zgodził udzielić wywiadu-rzeki, postawił warunek: albo rozmowę poprowadzi Królikowski, albo nikt inny.  Nie udało się przekonać Hosera, że przy publikacji powinien pomóc jeden z zaprzyjaźnionych dziennikarzy. - Cieszy mnie ta książka – przyznaje. - To ""polowanie na Królika"", które urządziły sobie niektóre środowiska, tylko umocniło mnie w przekonaniu, że warto było ją wydać. Michał Królikowski zdaje się mieć pewność, że wygrał. Bo mamy wrażenie, że Michał Królikowski stał się kolejnym politykiem, z którego na siłę robi się ""agenta Watykanu"" próbującego przepchnąć w Polsce swoje rozwiązania. W ciągu ostatnich kilkunastu lat nie jest to pierwszy taki przypadek. Kiedyś podobnie mówiono o Stefanie Niesiołowskim, którego pomysły miały ostatecznie doprowadzić do dyktatury ""czarnej mafii"". Tak samo było w przypadku Mariana Krzaklewskiego, o rządach Prawa i Sprawiedliwości nie wspominając. Później na pierwszych stronach gazet byli jeszcze ""konserwatyści z PO"" i wspomniany wcześniej Gowin. Teraz kolej padła na Królikowskiego, ale w odwodzie nadal pozostają nie mniej ""betonowi"" Biernacki i Biernat (tak na wszelki wypadek, gdyby Królik się ""przejadł""). Przyznajemy rację posłowi Rozenkowi, w Polsce obowiązuje konstytucyjny rozdział Kościoła od państwa. Nie chcemy też, żeby w polskim rządzie znalazł się jakikolwiek agent obcego wywiadu. Zastanawiający jest jednak jego tok myślenia, bo okazuje się, że agentem może być teraz każdy – i Donald Tusk, i Janusz Palikot, i Leszek Miller, i Jarosław Kaczyński. Dlatego sprawę rozpatrujemy przez pryzmat polityki – sprawa Królikowskiego jest odskocznią, na której zyskać chce zarówno lewica, jak i prawica. Krytykując lub broniąc Królikowskiego, każdy ma określony cel. Twój Ruch wpisuje się w swój antyklerykalny charakter. Podobnie jest z posłami Platformy Obywatelskiej, którzy za wszelką cenę chcą zamanifestować, by nie łączyć ich z konserwatywnym skrzydłem ciągle żywym wewnątrz PO. Na drugim biegunie jest z kolei PiS – tam z kolei panuje przeświadczenie, że katolik staje się w Polsce synonimem zła wcielonego. Dlatego też musimy skrytykować stanowisko Andrzeja Jaworskiego, bo nawet jeśli za progenderową książkę salon pokochałby wiceministra, to prawica szybko by go znienawidziła. Na pytanie, z kim lepiej trzymać, nie umiemy odpowiedzieć. Co śmieszne, w samym środku tej burzy jest Michał Królikowski. Minister, naukowiec i ojciec czwórki dzieci, który nie ma związków z Opus Dei, nie chce być nazywany politykiem ani nie sieje paniki, że w Polsce katolicy są dyskryminowani. Paradoksalne jest, że od lat wypełnia polecenia swoich przełożonych, a kłopoty i tak ma.",Michał Królikowski,
https://wiadomosci.onet.pl/kraj/rafal-bochenek-rzad-nie-pracuje-nad-podwyzka-podatkow-dla-firm/rsn5ez6,Rafał Bochenek: rząd nie pracuje nad podwyżką podatków dla firm,"Rafał Bochenek zapowiedział w ""Superstacji"", że w 2018 roku nie dojdzie do podwyżki podatków dla firm. Rzecznik prasowy rządu zaznaczył, że w planach rządu są jedynie punktowe zmiany w podatkach, a nie ich podwyższanie.","Bochenek był gościem Grzegorza Jankowskiego. Prowadzący zapytał, czy Polskę stać na program Rodzina 500 Plus. - Na miejscu Polaków przestałbym wierzyć w cokolwiek, co mówi opozycja, która sama się miota - ocenił rzecznik rządu. - Przed wyborami politycy PO mówili, że to program nierealny, a program stał się rzeczywistością - dodał. Rafał Bochenek zadeklarował, że pieniądze na program są na ten rok zaplanowane i zabezpieczone. - Te pieniądze są zaplanowane w budżecie, wszystko jest skalkulowane i obliczone - stwierdził. Rzecznik zapowiedział też, że w tym momencie rząd nie pracuje nad podwyższeniem podatku dla firm. Jego zdaniem nie dojdzie do tego nawet w 2018 roku. - W tym momencie nie ma prac nad jednolitym podatkiem. Nie ma planów, żeby wrócić do niego w 2018 roku. Są pewne plany co do punktowych zmian, które mogłoby się przyczynić do ułatwienia pracy przedsiębiorcom - zadeklarował Bochenek. - Spokojnie, nie będzie żadnych dużych zmian - dodał gość Grzegorza Jankowskiego w ""Super Stacji"". Pracujemy nad rozwiązaniami, które udoskonalą to, co już funkcjonuje – powiedziała w TVP Info minister rodziny Elżbieta Rafalska, pytana o zmiany w programie 500 plus. MRPiPS sprawdzi, dlaczego w niektórych gminach świadczenie pobiera nawet 70-80 proc. dzieci. Świadczenie wychowawcze w wysokości 500 zł rodzice otrzymują niezależnie od dochodu na drugie dziecko i kolejne, natomiast w przypadku rodzin z dochodem poniżej 800 zł netto na osobę (lub 1200 zł netto w przypadku wychowywania w rodzinie dziecka niepełnosprawnego) wsparcie można otrzymać także na pierwsze (lub jedyne) dziecko.",Rafał Bochenek,
https://wiadomosci.onet.pl/swiat/od-wtorku-usa-grozi-czesciowy-paraliz-rzadu-obamacare-wejdzie-w-zycie/c4g2r,Od wtorku USA grozi częściowy paraliż rządu. Obamacare wejdzie w życie,"Kilka godzin przed upływem obecnej ustawy budżetowej Demokraci i Republikanie z USA nie porozumieli się ws. nowej, co oznacza częściowy paraliż rządu i agend federalnych od wtorku. Przedmiot sporu, czyli reforma ochrony zdrowia (tzw. Obamacare) i tak wejdzie w życie.","Zgodnie z oczekiwaniami Senat odrzucił dziś stosunkiem głosów 54 do 46 ustawę o wydatkach państwa w wersji przyjętej przez zdominowanych przez Republikanów Izbę Reprezentantów, gdyż zawierała ona zapis o odroczeniu o rok wejścia w życie reformy systemu opieki zdrowotnej, tzw. Obamacare. A to oznacza, że po serii głosowań, w których Izba i Senat nawzajem odsyłali do siebie projekt nowej ustawy, Stany Zjednoczone wciąż nie mają budżetu. W konsekwencji we wtorek wiele z agend federalnych przestanie pracować, a około 800 tys. pracowników federalnych zostanie wysłanych na bezpłatne urlopy. Taka sytuacja po raz ostatni miała miejsce 17 lat temu. W pracy pozostaną tylko ci, których zajęcie uznane jest jako kluczowe dla ochrony życia, własności lub bezpieczeństwa narodowego. Na urlop ma iść 97 proc. pracowników NASA, 94 proc. pracowników agencji ochrony środowiska, czy około proc. ministerstwa pracy i resortu finansów, a także 50 proc. zatrudnionych w Pentagonie. Paradoksalnie nieprzyjęcie nowej ustawy budżetowej nie opóźni wejścia w życie we wtorek reformy systemu opieki zdrowotnej, tzw. Obamacare, bo ogromna większość finansowania tej reformy została zagwarantowana ustawą ""Affordable Care Act"" oraz innymi ustawami. To właśnie od opóźnienia wejścia w życie Obamacare Republikanie uzależniali swą zgodę na przyjęcie ustawy o wydatkach federalnych. Choć ustawa o reformie została przyjęta przez Kongres już w 2010 roku, to Republikanie, którzy w między czasie zdobyli większość w Izbie Reprezentantów nie mogą się z nią pogodzić i już ponad 40 razy próbowali bezskutecznie ją uchylić przy okazji innych głosowań. Kontrolujący Senat Demokraci oraz Barack Obama z góry uprzedzili, że odrzucą ustawę, która niszczy Obamacare. Obamacare jest bowiem jednym z kluczowych osiągnięć prezydenta z pierwszej kadencji. Już podczas kampanii w 2008 Obama obiecał, że zreformuje amerykański system opieki zdrowia tak, by jak najwięcej ludzi zostało objętych ubezpieczeniem. Obecnie ponad 40 mln amerykanów nie ma żadnego ubezpieczenia. Poza przyjęciem ustawy budżetowej Kongres musi się też zgodzić na zwiększenie dozwolonego limitu zadłużenia kraju (obecnie 16,7 bln USD), który - jak szacuje resort finansów - zostanie osiągnięty w drugiej połowie października. Tu brak porozumienia będzie jeszcze tragiczniejszy w skutkach, bo brak zgody kongresmenów na dodrukowanie pieniędzy oznaczałby konieczność ogłoszenia niewypłacalności USA i niemożność uregulowania zobowiązań wynikających z obsługi amerykańskiego długu na rynkach międzynarodowych. Taka sytuacja miałaby miejsce po raz pierwszy w historii. Związani z Tea Party konserwatyści uprzedzili, że jeśli w ustawie budżetowej nie zostanie przewidziana redukcja funduszy na Obamacare, to będą głosować także przeciwko podniesieniu limitu długu. Liderzy Republikanów, w tym przewodniczący Izby Reprezentantów John Boehner, sygnalizowali wcześniej gotowość współpracy z Demokratami, by zapobiec kolejnemu budżetowemu kryzysowi w USA. Ale znaleźli się pod ogromną presją Tea Party, która oskarżyła ich, że ""zgadzają się na finansowanie programu, który zniszczy kraj"". Wpływowe grupy konserwatywnych aktywistów zapowiedziały, że w republikańskich prawyborach do Kongresu w przyszłym roku kandydaci, którzy nie głosowali za odrzuceniem Obamacare, nie będą wspierani.",Barack Obama,
https://wiadomosci.onet.pl/kraj/szalamacha-deficyt-budzetowy-w-2016-roku-547-mld-zl/l95349,"Szałamacha: deficyt budżetowy w 2016 roku: 54,7 mld zł","Deficyt budżetowy w 2016 roku wyniesie 54,7 mld złotych - poinformował w poniedziałek minister finansów Paweł Szałamacha, przedstawiając założenia do projektu budżetu na 2016 rok. Dodał, że PKB ma wzrosnąć o 3,8 proc., a inflacja ma wynieść 1,7 proc.","Szałamacha na poniedziałkowym briefingu przedstawił przygotowane przez resort finansów założenia do projektu budżetu na 2016 rok. Jeżeli zostanie we wtorek zaakceptowany przez Radę Ministrów, trafi do Sejmu jako autopoprawka rządu do projektu budżetu złożonego przez rząd Ewy Kopacz. Przedstawiony przez Szałamachę projekt zakłada, że deficyt w 2016 r. nie powinien przekroczyć 54,7 mld zł. Dochody zaplanowano na 313 mld zł (wobec 297 mld 252 mln zł zaplanowanych na 2015 rok), a wydatki na 368 mld zł (wobec 343 mld 332 mln zł przewidzianych na ten rok). Założono, że PKB wzrośnie o 3,8 proc., średnioroczna inflacja wyniesie 1,7 proc., a deficyt sektora finansów publicznych ma nie przekroczyć 2,8 proc. PKB. Jak podkreślił szef resortu finansów, wskaźniki makroekonomiczne pozostały bez zmian w stosunku do projektu budżetu na 2016 rok przesłanego do Sejmu przez rząd Ewy Kopacz. Projekt poprzedniego rządu zakładał, że deficyt miał być nie większy niż 54,6 mld zł. Z kolei deficyt sektora finansów publicznych miał również wynieść 2,8 proc. PKB, taki sam miał być wzrost PKB (3,8 proc.) i wskaźnik średniorocznej inflacji (1,7 proc.). Minister zapewnił, że budżet na 2016 r. jest ""bezpieczny, trzyma deficyt w ryzach i realizuje priorytetowy program rządu wsparcia rodzin"", jakim jest program 500 złotych na każde dziecko"". Szałamacha przekonywał, że program 500+ ma dwa wymiary. ""Przede wszystkim cieszy demografów. Cieszy osoby, które zajmują się polityką ludnościową kraju, ponieważ ma szansę zatrzymać emigrację oraz skłonić obywateli do posiadania większej liczby dzieci. A taki jest nasz cel"" - zaznaczył. ""Ten bodziec ekonomiczny ma pomóc im zredukować stres, czy napięcia ekonomiczne, poczucie niepewności, które się wiąże (…) z większą rodziną. Ale on także ma drugą stronę, która cieszy ekonomistów, tzn. pomimo że jest bardzo dużym wysiłkiem finansów publicznych, to jest także bardzo silnym impulsem popytowym, w związku z tym on urealnia tę prognozę wzrostu produktu krajowego brutto"" - podkreślił Szałamacha. Jak mówił również, wzrost PKB 3,8 proc. ""w świetle tych wydatków jest bardzo realny"" w 2016 r. ""Spotkaliśmy się z głosami, że ta prognoza może być przekroczona, tzn. że PKB może wzrastać w szybszym tempie. Pamiętamy, że w latach 2006-2007, kiedy rządziło PiS, dynamika PKB znacznie przekraczała 5 proc., a w drugim roku 6 proc. To były bardzo dobre lata dla naszego kraju"" - ocenił minister.",,
https://wiadomosci.onet.pl/kraj/tyle-musi-zarabiac-polak-zeby-uznano-go-za-zamoznego/7rw8l,"Tyle musi zarabiać Polak, żeby uznano go za zamożnego","Choć pod względem zamożności obywateli zajmujemy w UE odległe miejsce, to jednak zamożnych Polaków przybywa. Ile trzeba zarabiać, żeby stać się jednym z nich? Tymczasem okazuje się, że na nagrody dla pracowników ministerstw z budżetu państwa idzie ponad 9",,,
https://wiadomosci.onet.pl/tylko-w-onecie/ryfinski-ostro-o-biernackim-chce-zmuszac-kobiety-do-rodzenia-chorych-dzieci/k3qpq,Ryfiński ostro o Biernackim: chce zmuszać kobiety do rodzenia chorych dzieci,"""Donald Tusk wymienił słyszącego krzyk zarodków Ajatollaha Jarosława Gowina na równie podporządkowanego ideologii i interesom hierarchii kościelnej Marka Biernackiego. Głosował on nie tylko przeciw związkom partnerskim, ale także całkowitym zakazem aborcji. Jest jednym z tych sadystów, którzy chcieli zmusić kobiety do rodzenia dwugłowych czy ciężko chorych dzieci"" - napisał na swoim blogu w Onecie Armand Ryfiński.","W tak mocnych słowach poseł Ruchu Palikota skomentował wczorajszą dymisję ministra sprawiedliwości Jarosława Gowina. Na jego miejsce premier wskazał innego z posłów PO kojarzonych z frakcją konserwatywną - Marka Biernackiego. Ryfiński zarzuca również, oprócz popierania całkowitego zakazu aborcji i głosowania przeciwko związkom partnerskim, że Biernacki w 1998 roku głosował za ratyfikacją naszej ""najdroższej (pochłaniającej miliardy złotych rocznie) umowy międzynarodowej zwanej Konkordatem"". ""Polska już przegrywała procesy w Trybunale Sprawiedliwości w sprawie kobiet, którym nie pozwolono lub utrudniano przerywanie ciąży, mimo, iż chciały dokonać aborcji zgodnie z prawem. Wysokie odszkodowania wypłacano z pieniędzy podatników, a osoby, które złamały prawo pozostały de facto bezkarne. Z takim ministrem sprawiedliwości takich spraw będzie jeszcze więcej"" - argumentuje w swoim najnowszym wpisie na swoim blogu. ""Ile jeszcze kobiet będzie musiało cierpieć, umrzeć lub zabić własne dzieci, zamrozić w lodówce lub zakopać w beczkach, żeby Ci bezrozumni i bezrefleksyjni szowiniści, radykałowie  katoliccy przestali gnębić, poniżać kobiety, przestali za nie decydować o ich życiu, przestali decydować o tym czy i kiedy mają rodzić dzieci"" - pyta dalej Armand Ryfiński.","Armand Ryfiński, fot. Sławomir Kamiński / Agencja Gazeta",
https://wiadomosci.onet.pl/kraj/rzad-mateusza-morawieckiego-kto-jest-kim/15fkj0p,Kto jest kim w rządzie Mateusza Morawieckiego?,"Dziś Sejm wznowi przerwane w ubiegłą środę I posiedzenie IX kadencji. W piątek prezydent Andrzej Duda powołał nowy rząd Mateusza Morawieckiego. Po wznowieniu obrad premier wygłosi w Sejmie exposé. Po wystąpieniu szefa rządu planowana jest debata klubowa, a następnie głosowanie nad wotum zaufania dla rządu.",,,
https://wiadomosci.onet.pl/kraj/tns-polska-gorsze-notowania-prezydenta-rzadu-i-premier-bez-zmian/3j0qth,TNS Polska: gorsze notowania prezydenta; rządu i premier bez zmian,W marcu 52 proc. badanych dobrze oceniło prezydenta Bronisława Komorowskiego (spadek o 7 punktów proc. w stosunku do lutego); 37 proc. było niezadowolonych z jego pracy (wzrost o 6 punktów proc.). Oceny rządu i premier Ewy Kopacz nie zmieniły się znacząco - wynika z sondażu TNS Polska.,"52 proc. ankietowanych dobrze ocenia to, w jaki sposób Bronisław Komorowski pełni rolę prezydenta (w tym zdecydowanie dobrze oceniających prezydenta jest 9 proc.) Niezadowolonych z pracy głowy państwa jest 37 proc.; zdecydowanie źle ocenia go 11 proc. respondentów. Również 11 proc. nie ma jednoznacznej opinii na ten temat. W porównaniu z wynikami z lutego ocena pracy prezydenta pogorszyła się – odsetek ocen pozytywnych spadł o 7 punktów procentowych. a odsetek ocen negatywnych wzrósł o 6 punktów proc. Grupa niezdecydowanych zwiększyła się o 1 proc. Zdaniem 31 proc. ankietowanych premier Ewa Kopacz dobrze wypełnia swoje obowiązki, przy czym 3 proc. osób jest zdecydowane w swych opiniach. Negatywną opinię o pracy szefowej rządu wyraża 52 proc. badanych, z czego 15 proc. stanowią zdecydowanie niezadowoleni. 17 proc. ankietowanych nie ma określonej opinii na ten temat. W marcu ocena pracy premier nie uległa zmianie w stosunku do tej sprzed miesiąca – odsetek ocen pozytywnych utrzymuje się na tym samym poziomie, natomiast odsetek ocen negatywnych wzrósł o 2 punkty procentowe. Odsetek niezdecydowanych zmalał o 2 punkty procentowe. 66 proc. badanych jest niezadowolona z pracy rządu, z czego 17 proc. mówi na temat pracy rządu zdecydowanie źle. Radę Ministrów dobrze ocenia 24 proc. respondentów, przy czym 1 proc. wypowiada się na jego temat zdecydowanie pozytywnie. 10 proc. uczestników sondażu nie posiada jednoznacznej opinii w tej sprawie. W porównaniu z poprzednim miesiącem ocena rządu nie uległa dużej zmianie – odsetek ocen pozytywnych nie zmienił się, natomiast odsetek ocen negatywnych wzrósł o 2 punkty procentowe. Odsetek niezdecydowanych zmalał o 2 punkty procentowe. TNS Polska przeprowadził sondaż w dniach 13 – 18 marca na ogólnopolskiej, reprezentatywnej próbie 1000 mieszkańców Polski w wieku 15 i więcej lat.",Bronisław Komorowski,
https://wiadomosci.onet.pl/kraj/sawicki-zamach-stanu-przeprowadzony-gangsterskimi-metodami/k4k76,Sawicki: zamach stanu przeprowadzony gangsterskimi metodami,"Minister rolnictwa Marek Sawicki (PSL) ocenił, że ujawnione przez ""Wprost"" nagrania są przejawem ""zamachu stanu przeprowadzonego gangsterskimi metodami"". Jak mówił, rząd ""nie jest zakładnikiem nagrań"", z których ""każde wydaje się słabsze od poprzedniego"".","- My wyraźnie mówimy i w tej sprawie idzie dziś do pana prezydenta wicepremier Piechociński, że sprawa jest zbyt poważna, by wokół niej toczyć gierki polityczne. To jest sprawa dla ABW, prokuratury, CBŚ. Trzeba szybko wyjaśnić, czy inspiratorami tego zamachu stanu są polskie służby, czy to jest zwykła gangsterka i udział części świata przestępczego lub biznesowego, czy być może jakieś służby zagraniczne - powiedział Sawicki dziennikarzom w Sejmie. Podkreślił, że jego zdaniem Polska w ostatnich kilku miesiącach wybiła się na lidera w regionie - m.in. w kontekście unii energetycznej, jest też ważnym ogniwem w próbie rozwiązania kryzysu Ukraina-Rosja. - Możliwe, że komuś zależy na głębokiej destabilizacji relacji nie tylko w Polsce, ale i relacji europejskich. (...) Na takie metody prowokacji, niszczenia państwa, PSL nie się nie zgadza - oświadczył Sawicki. Jego zdaniem premier postępuje słusznie, ""nie poddając się naciskom w sytuacji, gdy z nagrań nie wynika, by któryś z ministrów załamał prawo"". Pytany, czy po opublikowaniu taśm koalicja się zintegrowała, zapewnił, że działa ""jak zwykle i jest stabilna"". Sawicki ocenił, że rząd ""nie jest zakładnikiem nagrań"", a ""każde kolejne wydaje się być słabsze od poprzedniego"". Odnosząc się do nagrań z udziałem szefa MSZ Radosława Sikorskiego, Sawicki przyznał, że początkowo ""był pełen dezaprobaty"", ale po wyjaśnieniach MSZ przekonał się, że nagranie zmanipulowano i przedstawiono w innym kontekście niż rzeczywisty. - Rozmowa dotyczyła innego okresu polityki i innych zdarzeń, widać wyraźnie, że komuś zależy na manipulowaniu, czyli są to zwyczajnie gangsterskie metody - dodał. Minister rolnictwa zastrzegł, że nie podoba mu się styl rozmów zarejestrowany na taśmach. - Ale jak powiedziałem w czwartek w swojej parafii: gdyby zamiast kazania upubliczniono rozmowy moich sąsiadów choćby z ostatniego tygodnia to niewykluczone, że po czwartku byłaby sobota z pogrzebami, tak ze sobą ludzie rozmawiają - powiedział. Sawicki krytycznie ocenił inicjatywę PiS dot. konstruktywnego wotum nieufności. - PiS niepotrzebnie organizuje wokół tego chocholi taniec. Warto, by pan prezydent zebrał polityków do gromady, przeprowadził konsultacje, nie bacząc, z jakiej kto jest opcji i byśmy stawili opór zamachowi stanu - mówił. Według niego ""PiS nie jest zainteresowany wyjaśnieniem pełzającego zamachu stanu, jaki został w Polsce zorganizowany"". - PiS jest zainteresowany własną grą, którą znamy od kilku lat: rząd techniczny, premier techniczny, opóźnione wybory tylko po to, by grać problemami państwa - mówił. Sawicki ocenił też, że szef MSW Bartłomiej Sienkiewicz na czas wyjaśniania sprawy mógłby być urlopowany lub zawieszony w pełnieniu obowiązków. - Ale to decyzja pana premiera - zastrzegł polityk PSL. Premier Donald Tusk poinformował w poniedziałek, że nie będzie wyciągał konsekwencji wobec nagranych nielegalnie ministrów. Osoby, które w sposób przestępczy organizują podsłuchy, nie będą dyktowały rządowi postępowania - podkreślił Tusk. Szef rządu zaznaczył, że nie będzie nikogo odwoływał z powodu ""niecenzuralnych wypowiedzi"", bo postępowanie według tej zasady ""doprowadziłoby bardzo szybko do spustoszenia, nie tylko w polskiej polityce, ale europejskiej czy światowej"". - Nie ulega jednak wątpliwości, że bulwersujący zapis niektórych rozmów znajdzie swoją ocenę i w parlamencie, i w czasie przyszłych wyborów - ocenił premier.",,
https://wiadomosci.onet.pl/swiat/niemcy-rzad-chce-poglebiac-relacje-z-polska-nie-rozwaza-sankcji/tc5g0r,"Niemcy: rząd chce pogłębiać relacje z Polską, nie rozważa sankcji","Rzecznik rządu Niemiec Steffen Seibert oświadczył, że gabinet Angeli Merkel jest zainteresowany kontynuacją i pogłębieniem relacji polsko-niemieckich. Dodał, że wyjaśnienie pytań do nowego polskiego rządu jest zadaniem Komisji Europejskiej.","- Niemcy i Polacy są sąsiadami, partnerami i przyjaciółmi tak bliskimi jak nigdy przedtem w historii – powiedział Seibert na spotkaniu z dziennikarzami w Berlinie. - Chcemy (ten skarb) zachować, kontynuować i w miarę możliwości pogłębić – zapewnił rzecznik wypowiadając się w imieniu Merkel. Seibert powiedział, że obie strony uzgadniają obecnie termin pierwszej wizyty premier Beaty Szydło w Berlinie, która ma być kolejnym krokiem w kierunku umocnienia relacji. Rzecznik nie podał konkretnej daty wizyty; tygodnik ""Der Spiegel"" pisał wcześniej o 12 lutego. Seibert odmówił ustosunkowania się do wypowiedzi niemieckich polityków zajmujących stanowiska w UE, uznanych przez władze w Warszawie za antypolskie. - To dobry i sensowny zwyczaj, że nie oceniamy wypowiedzi polityków europejskich niezależnie od ich pochodzenia – wyjaśnił. Pytany o stanowisko Berlina w sprawie wdrożenia przez KE postępowania dotyczącego praworządności w Polsce, Seibert odmówił komentarza. - Śledzimy uważnie wydarzenia w Polsce, nie widzę jednak powodu, abym miał je w imieniu niemieckiego rządu komentować – powiedział. - Gdy pojawiają się pytania, stawia je Komisja Europejska i to ona rozmawia z polskim rządem – wyjaśnił rzecznik. - To nie są sprawy bilateralne (polsko-niemieckie), lecz problem KE jako strażniczki traktatów, która musi wyjaśnić (problemy) z państwem członkowskim, Polską – mówił. - To właściwa europejska droga – podkreślił rzecznik Merkel. Na pytanie, czy niemiecki rząd rozważa zastosowanie sankcji wobec Polski, Seibert odpowiedział krótko: ""Nie"". W sobotę szef klubu CDU/CSU w niemieckim Bundestagu Volker Kauder opowiedział się za sankcjami wobec Polski, ""jeśli kraj ten będzie w dalszym ciągu lekceważył normy państwa prawa"". W wywiadzie dla ""Spiegla"" Kauder oświadczył, że ""kiedy stwierdza się naruszenia wartości europejskich, państwa członkowskie (UE) muszą mieć odwagę sięgnięcia po sankcje"". - Polski rząd musi wiedzieć: pewnych podstawowych wartości nie wolno w Europie naruszać – powiedział i wyraził zadowolenie, że Komisja Europejska ""dokładnie przyjrzy się teraz"" sytuacji w Polsce. ""Der Spiegel"" informuje, że ""również przewodniczący grupy CDU/CSU w Parlamencie Europejskim Herbert Reul opowiedział się za karami finansowymi przeciwko Polsce"". Zastępczyni rzecznika MSZ Sawsan Chebli powiedziała, że poniedziałkowa rozmowa ambasadora Niemiec w Warszawie Rolfa Nikela z ministrem spraw zagranicznych Witoldem Waszczykowskim była ""bardzo konstruktywna i bardzo partnerska"", a obaj rozmówcy ""wyrazili wolę rozwijania wzajemnych stosunków"". Chebli podkreśliła, że wizyta ambasadora nie była ""wezwaniem"" go do MSZ, lecz spotkaniem, które i tak było wcześniej planowane.",Angela Merkel,
https://wiadomosci.onet.pl/kraj/rzad-zaniepokojony-postawa-sedziow-oswiadczenie-rady-ministrow/c7mtn3n,Rząd wydaje oświadczenie po protestach sędziów. Pisze o godności i manipulacji faktami,"W wydanym oświadczeniu Rada Ministrów stwierdza, że jest zaniepokojona postawą sędziów, którzy ""manipulują wyrokiem TSUE"" swoimi publicznymi wypowiedziami i ""kwestionowaniem statusu innych sędziów"". Odnosząc się prawdopodobnie do wulgarnych haseł, jakie pojawiły się na niektórych z weekendowych protestów i uderzają w godność, rząd podkreśla, że ""nie licują one ze standardami języka debaty"".","""Państwo prawa to niezależne sądy. To niezawiśli sędziowie, którzy podlegają tylko ustawom i Konstytucji Rzeczypospolitej Polskiej. Podważanie statusu sędziów i prawomocności wydawanych przez nich orzeczeń uderza w konstytucyjne podstawy państwa prawa. Prowadzi do chaosu prawnego w Polsce. Budzi wśród Polaków niepokój co do ważności wyroków sądów, które w każdym roku rozstrzygają kilkanaście milionów spraw"" - napisano w stanowisku. Z tego powodu Rada Ministrów wyraża zaniepokojenie ""postępowaniem tych sędziów, którzy poprzez swoje publiczne wypowiedzi i działania kwestionują status innych sędziów, manipulując w ten sposób wydanym 19 listopada br. wyrokiem Trybunału Sprawiedliwości Unii Europejskiej"". ""Kierowanie przez jednych sędziów pod adresem drugich apeli o wstrzymanie się od orzekania jest działaniem bezprecedensowym, które godzi w niezawisłość sędziowską i podważa zaufanie do wymiaru sprawiedliwości"" - podkreśliła Rada Ministrów. W stanowisku wskazano, że z brzmienia art. 179 konstytucji wprost wynika, że akt powołania na stanowisko sędziego nie podlega kontroli sądowej. Jak dodano analogiczne wnioski wypływają z wyroku TSUE. ""Rada Ministrów stoi na stanowisku, że podstawą konstytucyjnego porządku w Polsce jest i musi być niezależne sądownictwo oparte na niezawisłych sędziach. Zaprzeczeniem sędziowskiej niezawisłości jest podejmowanie przez nich działań podważających konstytucyjny porządek i wpisujących się w kontekst politycznych sporów"" - czytamy. ""Dbałość o zaufanie do wymiaru sprawiedliwości w postaci przyjęcia postawy apolityczności wyrażonej w art. 178 ust. 3 Konstytucji RP jest jednym z najważniejszych obowiązków osób sprawujących urząd sędziego"" - dodano. W stanowisku napisano też, że Rada Ministrów z niepokojem przyjmuje niektóre zdarzenia, do których doszło podczas organizowanych przez samych sędziów w ostatnich dniach wiecach, w szczególności ""dopuszczenie do formułowania podczas nich postulatów o charakterze politycznym czy też nie licującymi ze standardami języka debaty publicznej niecenzuralnymi sformułowaniami"". Rada Ministrów odnosi się tu najprawdopodobniej to wulgarnego języka, jaki pojawił się na niektórych protestach. We Wrocławiu w pewnym momencie Frasyniuk zaczął zachęcać demonstrantów do cytowania zmienionego hasła z czasów, gdy opozycja walczyła z PRL. - Ja namawiam państwa, żeby cytować Frasyniuka, żeby cytować więźniów politycznych z czasów stanu wojennego: ""Je..ć pisiora, i się nie bać"" - wykrzyczał Frasyniuk. ""Sądy muszą być niezawisłe, uczciwe, bezstronne i cieszyć się niekwestionowanym autorytetem. Polacy zaś muszą odzyskać wiarę, że do sądów idzie się po sprawiedliwość i nie czeka się na nią latami"" - podkreślono. W stanowisku napisano ponadto, że z tego powodu intencją rządu jest kontynuowanie reform, które mają usprawnić funkcjonowanie sądów i służyć odbudowie zaufania do nich, ""gwarantując sędziom faktyczną niezależność od korporacyjnych nacisków ich własnego środowiska, a także od politycznych presji"". W niedzielę przed sądami w kilkudziesięciu miastach w Polsce oraz przed ministerstwem sprawiedliwości odbyły się protesty po cofnięciu delegacji do olsztyńskiego sądu okręgowego sędziego Pawła Juszczyszyna, a następnie zawieszeniu go w wykonywaniu obowiązków. W Warszawie protestujący mieli transparenty z hasłami: ""Cześć i chwała sędziom niezłomnym"", ""Nasz Boże dobry wybaw Polskę od Ziobry"", ""Niezależne sądy prawem każdego obywatela""; nieśli też flagi unijne. W Olsztynie odbył się natomiast wiec poparcia dla sędziego Juszczyszyna i dla sędzi Doroty Lutostańskiej z sądu okręgowego w Olsztynie, która ma postępowanie dyscyplinarne za zdjęcie w koszulce z napisem ""Konstytucja"". Wyrażano na nim również dezaprobatę dla działań prezesa Sądu Rejonowego w Olsztynie Macieja Nawackiego. To Nawacki - prezes sadu i zarazem członek nowej KRS - zawiesił w miniony piątek Juszczyszyna w wykonywaniu obowiązków służbowych. Wiele osób trzymało w rękach napisy ""Olsztyn wstydzi się za Macieja Nawackiego"", czy ""Sędzia Nawacki - hańba!"".",Mateusz Morawiecki,
https://wiadomosci.onet.pl/kraj/fakt-rostowski-daje-po-10-tys-nagrody/63dp8,Fakt: Rostowski daje po 10 tys. nagrody,"Rosnące bezrobocie, cięcie pensji, drożyzna. Ale minister finansów Jacek Rostowski nie przejmuje się najwyraźniej losem milionów Polaków, którym bieda zagląda w oczy - pisze ""Fakt"". On sam właśnie dostał awans i podwyżkę od Donalda Tuska, jest też niezwykle hojny dla swoich urzędników - a ma ich blisko 1900. Nie dość, że płaci im z naszych pieniędzy duże pensje, to jeszcze - tylko w ubiegłym roku - przyznał każdemu ze swoich ludzi średnio po 10 tysięcy złotych nagrody.","Długo przecieraliśmy oczy ze zdumienia. Mimo że średnie wynagrodzenie w resorcie to dziś 5,8 tys. zł, minister finansów w ubiegłym roku przeznaczył na nagrody aż... 19,2 mln zł! Najwyższa wypłacona premia sięgnęła... 19 500 zł. Jacek Rostowski, jak czytamy w ""Fakcie"", jest tak hojny, że rozdaje premie urzędnikom co dwa i pół miesiąca. - W 2012 r. wypłaty nagród uruchomiono pięciokrotnie - przyznaje nam Ministerstwo Finansów.","Jacek Rostowski, fot. Damian Burzykowski / newspix.pl",
https://wiadomosci.onet.pl/kraj/debata-nad-konstruktywnym-wotum-nieufnosci-wobec-rzadu-i-odwolaniem-bartlomieja/e104g,Debata nad konstruktywnym wotum nieufności wobec rządu i odwołaniem Bartłomieja Sienkiewicza,W Sejmie zakończyły się debaty nad konstruktywnym wotum nieufności wobec rządu Donalda Tuska oraz nad odwołaniem Ministra Spraw Wewnętrznych Bartłomieja Sienkiewicza. Obyło się bez niespodzianek w konkluzjach poszczególnych partii. Podczas wystąpień słychać było krzyki i śmiech posłów.,"W debacie nad wnioskiem PiS nie wzięli udziału przedstawiciele klubów PO i PSL. ""To teatr jednego kiepskiego aktora. Nie będzie wystąpień klubowych"" - napisał na Twitterze szef klubu PSL Jan Bury. - Rząd jest doszczętnie skompromitowany. Mamy poważny kryzys polskiego państwa - mówił prezes PiS Jarosław Kaczyński. Premier Donald Tusk zarzucił Kaczyńskiemu, że kłamie i tchórzy wystawiając kandydaturę Piotra Glińskiego na szefa rządu. Najpierw w Sejmie odbyła się debata nad konstruktywnym wotum nieufności dla rządu. W imieniu PiS głos zabrał Kaczyński, a prof. Piotr Gliński przysłuchiwał się debacie z sejmowej galerii. Głosowanie nad wnioskiem zaplanowano na piątek. Rządu chcą bronić PO i PSL. Twój Ruch i SLD zapowiadają, że wstrzymają się od głosu. Kaczyński zarzucił rządowi, że ""za nic ma prawo, konstytucję, demokrację"", a dla swojej obrony jest gotów sięgnąć do ""środków policyjnych"". Lider PiS przypomniał zarzuty wobec rządu Tuska, jakie wysuwał podczas debaty nad poprzednim wnioskiem PiS o wotum nieufności, odrzuconym przez Sejm w marcu w 2013 r. - Trzeba postawić pytanie, czy te zarzuty są w dalszym ciągu aktualne. Czy może rząd wszedł na drogę naprawy, był zły, a teraz jest lepszy? Jeżeli spojrzeć na te zarzuty (...) to niestety w żadnym wypadku tego twierdzenia nie da się obronić - powiedział Kaczyński. PiS skrytykował niemal każdą sferę działaności rządu. Kaczyńśki jest zdania, że rząd nie potrafi rozwiązać kryzysu demograficznego, wysokiego bezrobocia, niewydolności systemu emerytalnego, nędzy oraz braku efektywnej polityki mieszkaniowej. Podkreślał, że nie zmieniła się sytuacja w ochronie zdrowia, m.in. nie zmniejszyły się kolejki po świadczenia. Według lidera PiS nierozwiązane nadal są ""palące"" problemy oświaty i rolnictwa. Ocenił, że w sferze bezpieczeństwa energetycznego panuje w Polsce ""gigantyczny bałagan""; jako przykład podał budowę gazoportu w Świnoujściu. Lider PiS ocenił także, że wzrost PKB w ostatnich latach świadczy o stagnacji gospodarczej. Jego zdaniem rząd obniża dług publiczny ""na papierze"". Kaczyński krytykował politykę zagraniczną rządu oraz działalność ministra spraw zagranicznych Radosława Sikorskiego, który - jak mówił - ""w czasie pełnienia swojej misji twardo szedł w jednym kierunku, to znaczy zwalczał podstawowy dla naszego bezpieczeństwa sojusz ze Stanami Zjednoczonymi"". Według Kaczyńskiego opublikowane przez ""Wprost"" rozmowy m.in. szefa NBP Marka Belki i ministra spraw wewnętrznych Bartłomieja Sienkiewicza to przykłady lekceważenia prawa i konstytucji. Jak ocenił, w sprawie nielegalnych nagrań ośmieszyły się polskie służby. - Mówiłem kilkanaście miesięcy temu, że jest tam gigantyczny bałagan i to się całkowicie potwierdziło. One praktycznie rzecz biorąc nie istnieją, a państwo jest teoretyczne. I to ośmiesza ten rząd - powiedział Kaczyński. Po liderze PiS głos zabrał premier Donald Tusk. Ocenił, że przedstawione przez Kaczyńskiego uzasadnienie wniosku o konstruktywne wotum nieufności dla rządu zbudowane było wyłącznie z kłamstw i nieścisłości. Wniosek PiS nazwał bezzasadnym. Jego zdaniem Kaczyński unikał publicznej debaty. - Pan tchórzy także dzisiaj, gdy wystawia pan prof. Glińskiego. Za chwilę odstawicie polityczny kabaret, będzie expose premiera technicznego. Jeśli rzeczywiście czuje się pan odpowiedzialnym za swoje ugrupowanie, to proszę wyjść i powiedzieć: Tak, to ja, ja zdecydowałem się podjąć ten bój o swoje racje. Ale do tego trzeba mieć coś więcej, niż tylko przygotowane wystąpienie ze stekiem kłamstw - mówił premier. Zarzucił prezesowi PiS, że ""wymyślił formułę rządu technicznego, bo boi się podjęcia odpowiedzialności"". Tusk zaapelował także do lidera PiS, aby przyjrzał się swojemu byłemu rządowi, skoro wygłasza opinie o mandatach moralnych i etycznych sprawowania władzy. - Co takiego dyskwalifikuje rządzących? Może zarzuty prokuratorskie wobec ministrów? Proszę przyjrzeć się swojemu rządowi. Proszę przypomnieć sobie losy pańskiego wicepremiera, ministra spraw wewnętrznych i administracji, ministra sportu. Jeśli kłopoty z prawem, zarzuty o charakterze prokuratorskim, twarde zarzuty o charakterze korupcyjnym dyskwalifikują ekipę, to musi pan zacząć od siebie, bo to pan wyznaczył wzorzec najbardziej ponury w 25 latach – mówił premier. Podkreślił, że sytuacja gospodarcza Polski się poprawia i jesteśmy największym infrastrukturalnym placem budowy w Europie. Przekonywał, że w czasie rządów PO-PSL udało się pokonać wieloletnią zapaść, jeśli chodzi o jakość nauczania; udaje się też - mimo kryzysowych lat - zmniejszać bezrobocie. Ocenił, że prof. Piotr Gliński nigdy nie będzie szefem rządu. - Pozostaje niesmak, że z parlamentu i instytucji jaką jest konstruktywne wotum nieufności robicie pośmiewisko, i że cenę za to płaci przyzwoity człowiek (prof. Gliński) siedzący tam na galerii - mówił premier. - W sytuacji bezprecedensowego kryzysu państwa i demokracji, ujawnionego przez ""taśmy prawdy"", konieczna jest zmiana ekipy rządzącej w Polsce - oświadczył w środę kandydat PiS na premiera, prof. Piotr Gliński. Obecnie rządzących nazwał ""brudną wspólnotą"". Prof. Piotr Gliński to kandydat na premiera, zgłoszony przez PiS przy okazji konstruktywnego wotum nieufności dla rządu. W przerwie posiedzenia Sejmu, podczas otwartego posiedzenia klubu PiS, przedstawiał przez godzinę program swojego gabinetu. Wymienił sześć głównych zadań: przywrócenie podstawowych funkcji państwa przez zastąpienie skompromitowanych ministrów przez apolitycznych ekspertów; uspokojenie atmosfery politycznej; wstępna diagnoza stanu państwa; sprawne administrowanie krajem; ""zdroworozsądkowe"" zmiany w poszczególnych resortach; zapewnienie warunków do przeprowadzenia ""sprawiedliwych, przedterminowych wyborów parlamentarnych"". Nawiązując do słów premiera Donalda Tuska, który nazwał misję Glińskiego ""upokarzającą"", kandydat PiS zapewnił, że nie czuje się upokorzony procedurą, w której uczestniczy. Dodał, że nie płaci też żadnej ceny za przyjęcie tej misji. - Jest to raczej powód do dumy, że mogę uczestniczyć w procedurze konstytucyjnej i demokratycznej, której celem jest odwołanie złego rządu i powołanie nowego rządu, który miałby doprowadzić do polepszenia sytuacji w kraju - mówił Gliński. Jak dodał, obecna ekipa ""nie rządzi Polską"", a jedynie ""władzę dzierży"", utrzymując ją ""za wszelką cenę"". - Nie ma polskiego państwa i porażająca niesprawność polskich instytucji nie jest tu przypadkowa, temu rządowi na ich sprawności po prostu nie zależy. Prokuratura, sądy, służba zdrowia, szokujące różnice w funkcjonowaniu systemu edukacji, państwowe projekty inwestycyjne, wszyscy widzimy, jak to działa, a raczej nie działa. Państwo jest traktowane jak prywatny folwark, wykorzystywanie dla celów prywatnych, bądź interesów partyjnej sitwy, a przede wszystkim do bezpardonowej walki z legalną opozycją polityczną. Gdzie jest państwo, gdzie jest Polska? - pytał Gliński. - Kto uwierzy, że skoro zagraża wam kilku kelnerów - zwracam się do rządu Donalda Tuska - możecie państwo ochronić przed wpływem obcej agentury? - dodał kandydat PiS na premiera, nawiązując do ujawnionych przez ""Wprost"" nagrań rozmów m.in. polityków PO. Zdaniem Glińskiego taśmy, które wstrząsnęły Polską w ciągu ostatnich tygodni, ujawniły jednoznacznie, że największym problemem Polski dzisiejszej jest wielka pustka tam, gdzie potrzebne jest polskie państwo, zarządzane przez kompetentny i uczciwy rząd"". - Ale ""taśmy prawdy"" ujawniły jeszcze jedną porażającą cechę tej władzy, która w normalnej demokracji zmusiłaby ją do natychmiastowej dymisji. Dowiedzieliśmy się bowiem, jak bardzo obecna władza gardzi Polską, gardzi polskim społeczeństwem i ładem demokratycznym - mówił Gliński. - Państwo wstydzą się owego ""murzyństwa"", chcą wyrwać się z tego - przepraszam za cytat - ""syfu"" i zostać - znowu cytat - ""dużymi misiami"", którym my, Polacy mamy służyć jako wyrobnicy i robole: na kasie w markecie, na zmywaku w Londynie, na śmieciowych umowach w kraju - powiedział. Zdaniem Glińskiego, nagrane rozmowy dowodzą, że obecnie rządzący tworzą ""brudną wspólnotę"", gardzącą społeczeństwem polskim i demokracją. - Za nic macie państwo wartości demokratyczne, niezależne media czy prawa legalnej, reprezentującej miliony Polaków opozycji politycznej, którą należy ""dorżnąć"" propagandowym cyrkiem w komisji śledczej - nawiązywał do nagranej rozmowy Radosława Sikorskiego z Jackiem Rostowskim. Mówiąc o nagraniach, kandydat zwrócił uwagę, że ""gdzieś za kulisami stało się coś, co jest równie bulwersujące"". - Widzieliśmy rząd Tuska w akcji w redakcji ""Wprost"", ale fakt, że dalsze, zapowiadane materiały nie ujrzały światła dziennego - bo ujawnienie taśmy Giertycha może raczej służyć myleniu tropów przez władze - jest bardzo niepokojący. Może świadczyć, że sprawa jest już odpowiednio ""zagospodarowywana"" przez rządzących, że dogadano się w tej kwestii. Kto się z kim dogadał? Tego przypuszczalnie szybko się nie dowiemy - zaznaczył Gliński. Tym niemniej, jak oświadczył, ""w sytuacji bezprecedensowego kryzysu państwa i demokracji, ujawnionego przez ""taśmy prawdy"", konieczna jest zmiana ekipy rządzącej w Polsce"". Głosowanie nad wnioskiem PiS o wotum nieufności zaplanowano na piątek. Rządu chcą bronić PO i PSL. Twój Ruch i SLD zapowiadają, że wstrzymają się od głosu. Janusz Palikot deklarował w debacie, że chce zmiany rządu i wcześniejszych wyborów, ale nie popiera kandydatury prof. Piotra Glińskiego na premiera. Przekonywał, że dalsze trwanie przy władzy środowiska Platformy Obywatelskiej, a także ""trwanie w szantażu taśm"" to droga, by pod koniec 2015 r. ""wybiło szambo w postaci Jarosława Kaczyńskiego i Janusza Korwin-Mikkego"". SLD podkreśla, że PiS buduje fałszywą alternatywę PO. Leszek Aleksandrzak (SLD) podczas debaty zarzucił koalicji PO-PSL, że jedynie udaje, iż sprawnie zarządza państwem. ""Z zewnątrz wygląda to może i nie najgorzej, ale w środku widać ślady zgnilizny"" - mówił polityk Sojuszu. Po przerwie w Sejmie odbyłą się debata nad odwołaniem szefa MSW Bartłomieja Sienkiewicza. Wniosek o jest skutkiem opublikowania w połowie czerwca przez ""Wprost"" nagrań rozmów m.in. Sienkiewicza z prezesem NBP Markiem Belką. W nagraniu z lipca 2013 r. słychać jak obaj rozmawiają o hipotetycznym wsparciu budżetu państwa przez NBP na kilka miesięcy przed wyborami; Belka w zamian za wsparcie stawia warunek dymisji ówczesnego ministra finansów Jacka Rostowskiego oraz nowelizacji ustawy o banku centralnym. - Treść rozmowy szefa MSW Bartłomieja Sienkiewicza z prezesem NBP Markiem Belką jest kompromitująca - mówił Mariusz Błaszczak, uzasadniając wniosek PiS o wotum nieufności wobec szef MSW. Jego zdaniem Sienkiewicz ani dnia dłużej nie powinien pełnić swojej funkcji. Błaszczak w swoim wystąpieniu nawiązał do tej rozmowy. Podkreślił, że w ocenie wnioskodawców ""jest ona kompromitująca"". Zaznaczył też, że Sienkiewicz powinien zostać odwołany także z powodu swojej ""niekompetencji"". - Jest emerytowanym pułkownikiem służb specjalnych, nadzoruje te służby i pozwala na to, żeby kelnerzy przez ponad rok podsłuchiwali najważniejsze osoby w państwie. Czy można bardziej się ośmieszyć? Czy taki minister daje poczucie bezpieczeństwa obywatelom naszego kraju? Oczywiście, nie - mówił Błaszczak. Dodał, że Sienkiewicz pozostając na swoim stanowisku ma nadzorować wyjaśnienie swojej sprawy, czyli ""kto i dlaczego go podsłuchiwał"". - To nie jest nawet jest śmieszne proszę państwa, to jest żałosne - ocenił poseł PiS. Nawiązał też do kosztów, jakie ponieśli w restauracji, w której podsłuchano rozmowę, Sienkiewicz i Belka. - Rozmowy podobno były prywatne, ale panowie jedli kawior i ośmiorniczki i popijali wódeczkę już za pieniądze państwowe - 1500 zł - mówił Błaszczak. Według niego 1500 zł to jest miesięczny budżet np. rodziny z województwa kujawsko-pomorskiego. Błaszczak powtórzył wcześniejszą deklarację PiS, że to ugrupowanie będzie chciało postawienia Marka Belki przed Trybunałem Stanu. Pytał, kto wysłał Sienkiewicza na rozmowę z Belką. Zarzucił szefowi MSW, że akceptował łamanie prawa i nie podjął żadnych działań, gdy - zdaniem Błaszczaka - wiedział, że prywatne firmy lotnicze są nielegalne dotowane. - Dochodzi do dotowania pod stołem firm i nic. Minister w rządzie premiera Donalda Tuska akceptuje łamanie prawa - powiedział Błaszczak. Poseł zarzucił Sienkiewiczowi angażowanie podległych mu służb w ""procesy gospodarcze, namawianie do zastraszania przedsiębiorców, łamanie standardów demokracji"". - Minister Sienkiewicz wprost zadeklarował zamiar utworzenia opresyjnych instytucji państwa - powiedział poseł PiS. - Minister Bartłomiej Sienkiewicz okazał się nieudolnym szefem Ministerstwa Spraw Wewnętrznych. Przyznał się do utraty kontroli nad Biurem Ochrony Rządu. Jest odpowiedzialny za kompromitację ABW podczas pacyfikacji tygodnika ""Wprost"". Ta pacyfikacja była przeprowadzana po to, żeby kolejne taśmy prawdy nie ukazały się - powiedział Błaszczak. Zdaniem posła PiS zamiast zajmować się bezpieczeństwem obywateli i bezpieczeństwem instytucji minister Sienkiewicz koncentrował się na manipulacjach. Błaszczak ocenił też, że szef MSW odznacza się niskim poziomem kultury osobistej, a także instrumentalnie traktuje zajmowane stanowisko i zachowuje się ""w sposób typowy dla klasy próżniaczej"". Podkreślił ponadto, że MSW od kilku lat jest obciążone ""aferami informatycznymi"", co w efekcie doprowadziło do spadku prestiżu tej instytucji. ""Minister Sienkiewicz skompromitował siebie, ale i koalicję rządzącą"" - podsumował Błaszczak. - W kaskadach kłamstw i przeinaczeń gubi się istota sprawy; nie popełniono żadnego przestępstwa poza jednym: nielegalnym nagraniem rozmowy - powiedział szef MSW Bartłomiej Sienkiewicz. - Przed chwilą Sejm wysłuchał uzasadnienia wygłoszonego przez posła wnioskodawcę (...), jego wartość jest podobna do uzasadnienia pisemnego i całkowicie mija się z rzeczywistością - powiedział minister. Dodał, że niezależnie od tego faktu czuje się w obowiązku wyjaśnić wszystkie okoliczności nagranej rozmowy. W uzasadnieniu wniosku zaznaczono, że ""rozmowy dotyczą zakulisowych targów prowadzonych w sprawie obietnicy finansowania przez NBP deficytu budżetu państwa w zamian za zmiany kadrowe w rządzie, których celem było niedopuszczenie do zwycięstwa w wyborach partii opozycyjnej"". - Co do istoty wniosku mam do powiedzenia jedno zdanie - o zwycięstwie w wyborach decydują wyborcy, czyli obywatele Rzeczypospolitej, a nie urzędnicy - powiedział minister. Dodał, że ""w żadnym miejscu żaden z nas nie dbał ani o swój własny interes, ani o korzyści osobiste"". Sienkiewicz powiedział, że jego rozmowa z prezesem NBP Markiem Belką, dotycząca wsparcia przez NBP budżetu państwa kilka miesięcy przed wyborami była ""całkowicie hipotetyczna"". - W tamtym czasie Rada Ministrów pracowała nad nowelizacją budżetu, wciąż nie było pewne czy najgorsze, w sensie kryzysu jest za nami czy przed. Wypytywałem prezesa NBP o jego punkt widzenia na ten temat i jakie narzędzia są dostępne w tym zakresie w Polsce. Prezes NBP mówił, że nie może kupić skarbowych papierów wartościowych bezpośrednio od Ministerstwa Finansów w celu finansowania deficyty budżetowego, bo tego zabrania konstytucja. Jednak w dramatycznej sytuacji gospodarczej, gdyby obligacje nie znajdowały zbytu albo miały wysokie oprocentowanie, to NBP mogłoby je kupić na rynku wtórnym - relacjonował minister. Zastrzegł, że zrozumiał naturę tego instrumentu i ""w tej rozmowie z Belką określił ją, jako rodzaj broni atomowej"". - Wspólna konkluzja była taka, że lepiej jej nie używać, jeśli nie jest to absolutnie konieczne - dodał. - To były moje dywagacje, przetestowanie odporności całości organizmu na najgorszy z możliwych scenariuszy. Była to całkowicie hipotetyczna rozmowa, której celem była poprawa kondycji finansowej państwa, nie zaś mojej własnej czy prezesa NBP - mówił. Zaznaczył, że harmonogram prac nad wspomnianymi w rozmowie przez Belkę ustawami ""jasno pokazuje, że rozmowa nie miała na nie żadnego wpływu"". - Poruszaliśmy wiele aktualnych wątków, anegdot, skrótów myślowych. Tak, na takich spotkaniach zdarza mi się przeklinać. Nie robię tego w domu, nie robię tego publicznie. Stenogram ze wszystkich rozmów publicznych wygląda źle. Jednak wszystkich, którzy poczuli się urażeni, przepraszam - powiedział minister. Na koniec Bartłomiej Sienkiewicz poprosił Sejm o odrzucenie wotum nieufności wobec niego. Przekonywał, że działał zawsze na rzecz interesów państwa, a jego usunięcie z urzędu zaszkodziłoby działaniu polskich służb. - Sekwencja zdarzeń pokazuje dokładnie, że pierwszym celem operacji ujawniania taśm z nielegalnych podsłuchów miał być minister spraw wewnętrznych - przekonywał Sienkiewicz w Sejmie. Podkreślił, że ma świadomość kryzysu, który stał się i jego udziałem. - Chciałbym wyrazić za to tu w izbie swoje ubolewanie - mówił szef MSW. Jak dodał, ma też silne przekonanie, że nie naruszył interesów państwa. - Rozmawiałem o tym, jak Polska ma być silniejsza i sprawniejsza, a nie słabsza i bardziej bezradna - zaznaczył. - Można mi zarzucać niefrasobliwy język, ale nie działanie w interesie własnym. Wiem, jakie interesy grup przestępczych naruszyłem w czasie mojej pracy i gdzie, przed kim w kraju i za granicą broniłem interesów państwa. Państwa, któremu służę od 20 lat - mówił Sienkiewicz. Podczas przemówienia co jakiś czas na sali rozlegał się śmiech posłów opozycji. Podkreślił, że w ""ostatecznym rozrachunku"" liczy się tylko to, co realnie robi się dla państwa i jego obywateli. - Nie w świetle fleszy, kamer i mównic, nie w dźwiękach taśm, ale w ciszy i skupieniu - przekonywał Sienkiewicz. - Jeśli tu i teraz proszę wysoką izbę o odrzucenie wotum nieufności, to czynię to z przekonaniem, wewnętrznym przekonaniem, że tego skupienia do tej pory mi nie zabrakło - oświadczył. Szef MSW przekonywał też, że jego dymisja oznaczałaby czasowe zawieszenie działania służb i częściowo przerwanie podjętych przez niego procesów reform. Jak wskazał Sienkiewicz, zmiany te mają doprowadzić do tego, by ABW, BOR i policja działały sprawniej w sytuacji, gdy ""informacja staje się podobna do sprzętu wojskowego lub bomb podkładanych przez terrorystów"".",Donald Tusk przemawia w Sejmie,
https://wiadomosci.onet.pl/kraj/polacy-ze-wschodu-wracaja-do-kraju-jak-panstwo-pomaga-repatriantom/mzewjcr,Polacy ze wschodu wracają do kraju. Jak państwo pomaga repatriantom?,"Dobra zmiana obiecywała, że drzwi do Polski są otwarte dla Polonii ze wschodu. Oto jak ta pomoc wygląda w praktyce.",,,
https://wiadomosci.onet.pl/kraj/dworczyk-nazwisko-ministra-cyfryzacji-zapewne-w-najblizszych-dniach/0ypzv7x,Dworczyk: nazwisko ministra cyfryzacji zapewne w najbliższych dniach,"W najbliższych dniach zapewne poznamy nazwisko nowego ministra cyfryzacji - zapowiedział we wtorek szef KPRM Michał Dworczyk. Jak podkreślił, obowiązki ministra cyfryzacji sprawuje czasowo premier Mateusz Morawiecki.","Podkreślił, że premier ""nie został ministrem cyfryzacji"" i jest to ""sytuacja przejściowa"". - W związku z tym w najbliższych dniach zapewne poznamy nazwisko osoby, która będzie kierować tym resortem. Jest decyzja pana premiera, pozwólmy mu ją w stosownym czasie zakomunikować - powiedział minister Dworczyk. Szef KPRM był też pytany o przyszłość resortu budownictwa oraz o nowelizację ustawy o działach. Chcesz być na bieżąco z najważniejszymi informacjami dnia? Polub Onet Wiadomości na Facebooku! Dworczyk podkreślił, że w najbliższy czwartek na Komitecie Stałym Rady Ministrów pojawi się rządowy projekt nowelizacji tej ustawy. Jak dodał będzie on dotyczył m.in. zmian działu budownictwo. - Wtedy państwo też zobaczycie gdzie trafią poszczególne zadania tego działu. Ten dział zostanie rozłożony i podzielony pomiędzy trzy resorty - zapowiedział. W miniony wtorek prezydent Andrzej Duda na wniosek premiera Mateusza Morawieckiego dokonał zmian w składzie rządu. Jedną z nich było odwołanie z funkcji ministra infrastruktury i budownictwa Andrzej Adamczyka. Jednocześnie prezydent powołał Adamczyka na ministra infrastruktury. Ponadto prezydent Duda powołał m.in. Jerzego Kwiecińskiego na ministra inwestycji i rozwoju, a Jadwigę Emilewicz na ministra przedsiębiorczości i technologii. Z punktu widzenia formalnego powstają nowe resorty, co wymaga zmian w ustawie o działach administracji rządowej.",Michał Dworczyk,
https://wiadomosci.onet.pl/kraj/zbiera-sie-zarzad-krajowy-platformy-obywatelskiej/kjgw3,Zbiera się zarząd krajowy Platformy Obywatelskiej,W środę o godz. 17:30 zbierze się zarząd krajowy PO m.in. w sprawie sobotniej konwencji krajowej - dowiedziała się PAP ze źródeł w kierownictwie partii. Wcześniej premier Donald Tusk ma poinformować o zmianach w rządzie.,"Sobotnia konwencja krajowa PO ma m.in. dokonać zmian w statucie partii. Dotyczyć mają one m.in. bezpośrednich wyborów przewodniczących partii w powiatach i w regionach, ale dopiero od następnej kadencji partyjnych władz. Niewykluczone, że zarząd krajowy po raz ostatni zbierze się w obecnym składzie. Zgodnie ze statutem sobotni zjazd wybierze nową Radę Krajową, a ta z kolei wyłoni nowy zarząd Platformy. W jego skład wejdą m.in. wybrani w październiku szefowie regionów, a także zaproponowani przez premiera wiceszefowie partii oraz sekretarz generalny. W Platformie trwają spekulacje, czy do nowego zarządu wejdzie obecny pierwszy zastępca przewodniczącego Grzegorz Schetyna, który przegrał wybory na Dolnym Śląsku z Jackiem Protasiewiczem. Premier Tusk zapowiadał, że konwencja krajowa kończąca wewnętrzne wybory w Platformie - będzie jednym z momentów, kiedy publicznie będzie informował o ""planach i zamiarach na najbliższe dwa lata i najbliższe 7 lat"".",Donald Tusk,
https://wiadomosci.onet.pl/kraj/sejm-przyjal-nowelizacje-ustawy-o-ipn/pt58ed1,Sejm przyjął nowelizację ustawy o IPN,"Rząd w nowelizacji odstępuje od wprowadzenia przepisów karnych do tej ustawy, które spotkały się ze sporą krytyką m.in. ze strony USA i Izraela. Zmiany uchylają art. 55a, który grozi m.in. więzieniem za przypisywanie Polakom odpowiedzialności za zbrodnie III Rzeszy Niemieckiej.","Za głosowało 388 posłów, przeciw było 25, a pięciu wstrzymało się od głosu. Wcześniej Sejm odrzucił wszystkie poprawki zgłoszone przez opozycję. Marszałek Senatu Stanisław Karczewski zapowiedział przed głosowaniem w Sejmie, że jeśli nowelizacja ustawy o IPN zostanie uchwalona przez posłów, to jeszcze na dzisiejszym posiedzeniu zajmie się nią Senat. Z wnioskiem do marszałka Sejmu o uzupełnienie obrad ws. nowelizacji zwrócił się dziś rano premier Mateusz Morawiecki. Głosowanie odbyło się w burzliwej atmosferze. W pewnym momencie mównicę zablokował Robert Winnicki, który krytycznie odniósł się do nowych pomysłów rządu. W tej sytuacji nastąpiło szybkie przejście do trzeciego czytania projektu i głosowania nad nowelizacją. Głosowanie poprzedziła krótka debata, w której głos zabrał m.in. premier. - Mądrość etapu polega na tym, żeby rozumieć realia międzynarodowe i my bardzo mocno, właśnie w ramach realiów międzynarodowych działając, z naszymi sojusznikami amerykańskimi i europejskimi budujemy prawdziwą polską narrację - podkreślał w trakcie swojego przemówienia Mateusz Morawiecki. - Podstawowym naszym celem była i jest walka o prawdę, o to, żeby przedstawić, jak wyglądały realia II wojny światowej. Ten cel żmudnie osiągamy - dodawał. Premier przekonywał też o słuszności działań rządu. - W niedalekiej przyszłości zobaczycie, że to była polityka, która bardzo mocno nam się opłaciła - mówił. Kamila Gasiuk-Pihowicz pytała, dlaczego rząd zwlekał z działaniami w sprawie ustawy. - Chciałabym powiedzieć, że lepiej późno niż wcale i zapytać, dlaczego tak późno? Dlaczego tak wiele musiało zostać zniszczone? Dlaczego pozwoliliście na wybicie tego szamba antysemityzmu? Po co było te pół roku zwlekania? - zastanawiała się na sejmowej mównicy. - Ten dzień, ta sytuacja, ten styl, jest waszą wielką kompromitacją. Dzisiaj publicznie przyznajecie się przed Wysoką Izbą, polskim społeczeństwem i społecznością międzynarodową do własnego błędu - mówił natomiast Michał Szczerba z PO. Na co innego zwracał uwagę Józef Brynkus z Kukiz'15. - Uchylany art. 55a był dobry, doprecyzował nie tylko sprawę ochrony dobrego imienia Polski i Polaków, ale także określenie zbrodni nazistowskiej - powiedział. Poseł Kukiz’15 stwierdził, że uchylenie przez rząd art. 55a - mimo że „przejściowo koryguje sytuację” - jest błędem, bo „w oczach wielu krytyków potwierdzaja ową negatywną dla Polski interpretację poprzedniej nowelizacji”. Uchwalona przez Sejm w styczniu nowelizacja ustawy o IPN zakłada m.in., że każdy, kto publicznie i wbrew faktom przypisuje polskiemu narodowi lub państwu polskiemu odpowiedzialność lub współodpowiedzialność za zbrodnie popełnione przez III Rzeszę Niemiecką lub inne zbrodnie przeciwko ludzkości, pokojowi i zbrodnie wojenne, będzie podlegał karze grzywny lub do trzech lat więzienia. Taka sama kara grozi za ""rażące pomniejszanie odpowiedzialności rzeczywistych sprawców tych zbrodni"". Przepisy te wywołały krytykę m.in. ze strony Izraela i USA. 6 lutego prezydent Andrzej Duda podpisał znowelizowaną ustawę, a następnie w trybie kontroli następczej skierował ją do TK. Prezydent chciał, by Trybunał zbadał, czy przepisy ustawy nie ograniczają w sposób nieuprawniony wolności słowa oraz aby przeanalizował kwestię tzw. określoności przepisów prawa. Zmienione przepisy obowiązują od 1 marca. Chcesz być na bieżąco z najważniejszymi informacjami dnia? Polub Onet Wiadomości na Facebooku!",Sejm przyjął nowelizację ustawy o IPN,
https://wiadomosci.onet.pl/kraj/sejmowa-komisja-spraw-zagranicznych-negatywnie-o-wniosku-po-ws-komisji-weneckiej/pm48pv,Sejmowa komisja spraw zagranicznych negatywnie o wniosku PO ws. Komisji Weneckiej,"Sejmowa komisja spraw zagranicznych negatywnie zaopiniowała wniosek PO o informację szefa MSZ na temat korespondencji z Komisją Wenecką badającą zmiany w ustawie o TK. Według wiceszefa MSZ resort wysłał Komisji trzy pisma, w tym memorandum resortu sprawiedliwości.","Przeciwko wnioskowi Platformy, która chciała, by minister przedstawił informację na posiedzeniu Sejmu, głosowało 15 posłów komisji spraw zagranicznych, za opowiedziało się 11. Jak argumentował poseł PO Andrzej Halicki, intencją Platformy było wyjaśnienie, jak przebiega korespondencja pomiędzy MSZ a Komisją Wenecką i jak wyglądają dokumenty przedstawione przez resort. - Nie jest to przecież korespondencja tajna. Ona będzie podlegać także publicznej debacie - zaznaczył. Z prośbą o opinię na temat rozwiązań prawnych zawartych w przyjętej przez parlament nowelizacji ustawy o Trybunale Konstytucyjnym zwrócił się do Komisji Weneckiej 23 grudnia 2015 roku minister spraw zagranicznych Witold Waszczykowski. Wiceszef MSZ Aleksander Stępkowski poinformował na czwartkowym posiedzeniu sejmowej komisji, że ""korespondencja obejmuje trzy pisma ze strony MSZ i jedno pismo ze strony Komisji Weneckiej"". Według niego w pierwszym piśmie resort zwraca się z wnioskiem o zaopiniowanie jeszcze procedowanych zmian w ustawie o TK, drugie pismo aktualizuje pismo w związku z uchwaleniem i opublikowaniem noweli ustawy wraz z jej treścią, trzecie pismo zawiera tłumaczenia: ustawy o TK, jej dwóch nowelizacji, orzeczeń Trybunału oraz memorandum przygotowane przez Ministerstwo Sprawiedliwości, które - jak mówił Stępkowski - ""naświetla kontekst zmian legislacyjnych"". Jak poinformował, ze strony Komisji przyszedł list informujący o wpłynięciu wniosku i zapowiadający wizytę delegacji Komisji Weneckiej w dniach 8-9 lutego. Wiceminister mówił, że delegaci spotkają się z przedstawicielami Kancelarii Prezydenta, Ministerstwa Sprawiedliwości, Trybunału Konstytucyjnego, Sądu Najwyższego, Krajowej Rady Sądownictwa oraz parlamentu. Stępkowski podkreślił też, że Komisja Wenecka także sama pozyskuje informacje, które ""z pewnością"" będą stanowić podstawę do opiniowania. Posłowie dopytywali w czasie dyskusji, czy MSZ uzna opinię Komisji Weneckiej. Stępkowski podkreślił, że państwo może wziąć opinię pod uwagę, ale nie ma takiego obowiązku. ""Niewątpliwie deklaracja pani premier, że opinia zostanie bardzo poważnie przeanalizowana i wzięta pod uwagę, jest wiążąca, co zresztą wynika z faktu, że rząd z własnej inicjatywy zwrócił się o opinię. Natomiast przede wszystkim obowiązują nas normy konstytucyjne determinujące proces legislacyjny przewidujący cały proces opiniodawczy. Można potraktować tę opinię Komisji Weneckiej jak opinię innych podmiotów zaangażowanych w proces legislacyjny z Biurem Analiz Sejmowych na czele"" - mówił wiceminister. Adam Szłapka z Nowoczesnej, który poparł wniosek Platformy, ocenił, że list ministra Waszczykowskiego do Komisji Weneckiej z prośbą o zaopiniowanie zmian świadczy o tym, że MSZ ma wątpliwości w sprawie ustawy. ""I słusznie, bo ta ustawa jest bardzo zła"" - mówił. Dopytywał, czy MSZ zwróci się do Komisji o zbadanie projektów ustaw o prokuraturze i policji, które również w ocenie Szłapki budzą wątpliwości. Grzegorz Długi z klubu Kukiz'15 zwrócił się do MSZ z prośbą o dostarczenie sejmowej komisji treści korespondencji. W odpowiedzi Stępkowski zadeklarował przesłanie wszystkich dokumentów. Zdaniem Dominika Tarczyńskiego (PiS) po odrzuceniu w poniedziałek przez Zgromadzenie Parlamentarne Rady Europy wniosku o przeprowadzenie pilnej debaty na temat sytuacji w Polsce, posłowie Platformy stracili nadzieję na to, że na arenie europejskiej coś ""wskórają"" i teraz próbują przenieść debatę na grunt polski. Dodał, że przedstawiciele PO jako jedyni członkowie polskiej delegacji parlamentarnej głosowali za przeprowadzeniem na forum Zgromadzenia debaty o Polsce. Tomasz Lenz (PO) w odpowiedzi podkreślił, że Platforma nie jest zainteresowana budowaniem złego wizerunku Polski w Europie i problem z tym pojawił się dopiero niedawno. ""Sam pan poseł wie, z jakiego powodu"" - zwrócił się do Tarczyńskiego. Stępkowski podkreślił, że wnioskowana na forum Zgromadzenia Parlamentarnego Rady Europy pilna debata, która nie doszła do skutku, ma charakter ""ewidentnie stygmatyzujący"". ""Ona się odbywa tylko i wyłącznie w sytuacjach drastycznego naruszania praw człowieka. Warto wziąć pod uwagę fakt, że nie zdecydowano się na tego debatę w przypadku wypadków kolońskich, które niewątpliwie są drastyczne, postanowiono, że będzie to zwykła debata informacyjna"" - dodał. Europejska Komisja na rzecz Demokracji przez Prawo, znana również jako Komisja Wenecka, jest organem doradczym Rady Europy. W jej skład wchodzą m.in. eksperci w dziedzinie zagadnień konstytucyjnych, prawa publicznego i międzynarodowego, parlamentarzyści oraz urzędnicy. Komisja opiniuje projekty oraz ustawy przyjmowane w państwach Rady Europy, w szczególności w państwach, które przechodzą transformację ustrojową. Komisja zajmuje się także propagowaniem i konsolidowaniem wspólnego dorobku konstytucyjnego państw członkowskich. Komisja działa od 1990 r. Obecnie zrzesza 60 państw członkowskich. Sprawą zmian w ustawie o TK i ustawie medialnej zainteresowała się też Komisja Europejska. W połowie stycznia wszczęła wobec Polski pierwszy etap procedury dotyczącej ochrony państwa prawa ze względu na to, że - jak mówił wiceszef KE Frans Timmermans - wiążące zasady dotyczące TK nie są obecnie przestrzegane. Jak tłumaczył, KE będzie dokonywała oceny sytuacji w Polsce w ścisłej współpracy z Komisją Wenecką.",,
https://wiadomosci.onet.pl/swiat/fatah-i-hamas-rozpoczely-negocjacje-w-sprawie-rzadu-jednosci/0xwdv,Fatah i Hamas rozpoczęły negocjacje w sprawie rządu jedności,Palestyńskie frakcje - umiarkowany Fatah i radykalny Hamas - rozpoczęły dziś w Kairze rozmowy w celu utrzymania kruchego porozumienia w sprawie rządu jedności - piszą agencje. Rozmowy mają trwać dwa dni.,"Dzień wcześniej delegacje władz palestyńskich i izraelskich uzgodniły w stolicy Egiptu, że wznowienie niebezpośrednich negocjacji w sprawie trwałego rozejmu w Strefie Gazy nastąpi w drugiej połowie października. Wcześniej ustalano, że stanie się to już pod koniec września, czyli miesiąc po zawieszeniu broni po 50 dniach krwawych walk w Strefie Gazy. Negocjacje w Kairze między Izraelem a Palestyńczykami mają doprowadzić w założeniu do stopniowego zniesienia utrzymywanej od 2007 roku izraelskiej blokady gospodarczej i wojskowej Strefy Gazy. Rolę mediatora w tych rozmowach pełnią władze Egiptu, gdyż Izrael uznaje rządzący w Strefie Gazy radykalny ruch Hamas za ugrupowanie terrorystyczne. Tymczasem prowadzący rozmowy w Kairze przedstawiciele rywalizujących frakcji palestyńskich pragną, jak pisze AFP, skoncentrować się na działalności rządu jedności. Po latach podziałów Hamas, który rządzi w Strefie Gazy od roku 2007, i Organizacja Wyzwolenia Palestyny (OWP), której Fatah Mahmuda Abbasa jest główną składową, podpisały w kwietniu porozumienie, które umożliwiło utworzenie w czerwcu rządu jedności z udziałem członków niezależnych. Niemniej po wojnie, która zdewastowała Strefę Gazy, palestyński prezydent Mahmud Abbas zagroził zerwaniem partnerstwa z Hamasem, oskarżając go o dalsze de facto kontrolowanie Strefy Gazy i uniemożliwianie rządowi jedności pełnienia swych funkcji. Z kolei Hamas zarzucił władzom palestyńskim z siedzibą w Ramallah na Zachodnim Brzegu, że nie wypłaciły wynagrodzeń 45 tysiącom pracowników państwowych w Strefie Gazy. Transfer władzy w Strefie Gazy nabiera szczególnego znaczenia wobec zbliżającej się (12 października) konferencji darczyńców w Kairze, gdyż wiele stolic uzależnia pomoc na odbudowę Strefy Gazy od sprawowania w niej władzy przez palestyński rząd jedności. Fatah i Hamas mają też rozmawiać w Kairze o odbudowie Strefy Gazy i, jak powiedział przedstawiciel delegacji Fatah Azzam Ahmed, o ""wspólnej strategii palestyńskiej na przyszłość"".",konflikt izraelsko-palestyński,
https://wiadomosci.onet.pl/swiat/rumunia-premier-dacian-ciolos-przedstawil-swoj-rzad/mdzbvs,Rumunia: premier Dacian Ciolos przedstawił swój rząd,"Były unijny komisarz ds. rolnictwa Dacian Ciolos, który dostał od prezydenta Rumunii misję utworzenia technicznego rządu, przedstawił dziś swoich ministrów: ekspertów i dyplomatów. Oczekuje się, że nowy gabinet uzyska szerokie poparcie w parlamencie.","Ministrem spraw zagranicznych zostanie zawodowy dyplomata Lazar Comanescu, który piastował już to stanowisko w 2008 roku. Ambasador Rumunii w Wielkiej Brytanii Mihnea Ioan Motoc ma być ministrem obrony. Ekonomistka z Komisji Europejskiej, a wcześniej ekspertka Międzynarodowego Funduszu Walutowego Anca Paliu Dragu dostała tekę minister finansów. Cristina Guseth, ekspertka ds. walki z korupcją, ma być ministrem sprawiedliwości. Victor Grigorescu z zarządu koncernu energetycznego Electrica będzie ministrem energii. - Chciałem wybrać kompetentnych ludzi, ekspertów w swoich dziedzinach, otwartych na dialog. Pochodzą z sektora prywatnego, rumuńskiej i unijnej administracji czy też społeczeństwa obywatelskiego - powiedział Ciolos. 46-letni Ciolos był unijnym komisarzem ds. rolnictwa w latach 2010-14. Wcześniej, w latach 2007-08, był bezpartyjnym ministrem rolnictwa w centroprawicowym ówczesnym rządzie w Bukareszcie. Od lipca pełni funkcję doradcy szefa Komisji Europejskiej Jean-Claude'a Junckera, zajmuje się bezpieczeństwem żywności. Dotychczasowy rząd Victora Ponty podał się do dymisji pod naciskiem kilkudniowych demonstracji przeciw korupcji elit politycznych. Zdaniem manifestantów była ona główną przyczyną tragicznego w skutkach pożaru w klubie nocnym w Bukareszcie, którego bilans wynosi 46 ofiar śmiertelnych. 15 osób jest w stanie krytycznym. Do tragedii doszło w nocy z 30 na 31 października w klubie podczas pokazu pirotechnicznego na koncercie. Aresztowano m.in. mera bukareszteńskiej dzielnicy, w której mieści się lokal. Według prokuratury antykorupcyjnej mer zezwolił klubowi na działalność mimo braku dopuszczenia lokalu do użytku przez straż pożarną. Trzech właścicieli klubu aresztowano 2 listopada pod zarzutem nieumyślnego spowodowania śmierci.",Rumunia: premier Dacian Ciolos przedstawił swój rząd,
https://wiadomosci.onet.pl/kraj/lenz-polska-bedzie-sie-starala-o-teke-komisarza-ds-rynku-wewnetrznego-opis/7rvne,Lenz: Polska będzie się starała o tekę komisarza ds. rynku wewnętrznego (opis),"Premier Donald Tusk poinformował, że Polska będzie się starała o tekę komisarza ds. rynku wewnętrznego dla Elżbiety Bieńkowskiej - poinformował dziennikarzy po dzisiejszym posiedzeniu zarządu PO Tomasz Lenz.","Wicepremier, minister infrastruktury i rozwoju Elżbieta Bieńkowska jest polską kandydatką na komisarza UE. W czwartek rano Bieńkowska spotka się w Brukseli z przyszłym szefem KE Jean-Claude'em Junckerem. Wywiady z kandydatami na komisarzy Juncker rozpoczął we wtorek. Rzeczniczka rządu Małgorzata Kidawa-Błońska zapewniała w środę, że Bieńkowska ma pełne wsparcie premiera. - Rada Ministrów była przekonana, że to bardzo dobra kandydatura. Oczywiście premier uważa, że pani Bieńkowska jest bardzo dobra - dodała. W przyszłym tygodniu znany ma być ostateczny skład przyszłej Komisji Europejskiej, który musi jeszcze zostać zatwierdzony przez rządy państw UE. Dopiero potem Juncker przystąpi do podziału kompetencji pomiędzy komisarzy. Na przełomie września i października planowane są przesłuchania kandydatów na komisarzy w komisjach europarlamentu, zaś w październiku nad zatwierdzeniem nowej KE głosować ma cały Parlament Europejski. Nowa Komisja rozpocznie prace 1 listopada.",WARSZAWA KPRM ZARZĄD KRAJOWY PO (Jacek Rostowski),
https://wiadomosci.onet.pl/kraj/rzad-zgodzil-sie-na-podpisanie-umowy-ws-batalionu-lacznosci-nato/qzz8z,Rząd zgodził się na podpisanie umowy ws. batalionu łączności NATO,"Rada Ministrów zgodziła się we wtorek na podpisanie umowy z Naczelnym Dowództwem Sojuszniczych Sił w Europie (SHAPE) ws. stacjonowania w Polsce, statusu prawnego i wsparcia 3 Batalionu Łączności NATO (3NSB) - poinformowało Centrum Informacyjne Rządu.","Od 2010 r. dowództwo batalionu funkcjonuje w Bydgoszczy razem z kompanią zabezpieczenia i wsparcia oraz mobilnym modułem łączności. Obecnie batalion działa na terenie Polski na podstawie umowy NATO SOFA i tzw. Protokołu Paryskiego. ""Dokumenty te wyznaczają jedynie podstawy i ogólne ramy funkcjonowania jednostek natowskich w Polsce. Dlatego konieczne jest zawarcie szczegółowej umowy, która określi zasady działania 3NSB w naszym kraju. Zawarcie takiej umowy między polskim rządem a SHAPE stanowi niezbędny warunek do określenia statusu prawnego i zakresu wsparcia 3NSB"" - napisano w komunikacie CIR. Umowa między Polską a SHAPE ma stworzyć podstawy prawne do funkcjonowania batalionu w Polsce. O jej podpisanie wnioskował MON. 3 Batalion Łączności należy do struktury dowodzenia NATO. Jego głównym zadaniem jest zabezpieczenie łączności na potrzeby kolektywnej obrony. Jednostka wspiera też operacje NATO, a także sojusznicze ćwiczenia i treningi. ""Polska jest jednym z nowych państw NATO, na terytorium którego mieści się tak ważny element wsparcia dowodzenia Sojuszu Północnoatlantyckiego. Ma to znaczenie polityczne, operacyjne i istotnie wpływa na podniesienie bezpieczeństwa naszego kraju"" - podkreślono w komunikacie CIR. Jak dodano, ulokowanie batalionu w Polsce umożliwia polskim żołnierzom służącym w tej jednostce dostęp do najnowszych technologii teleinformatycznych oraz stwarza warunki do wykształcenia specjalistów w zakresie łączności, informatyki, logistyki i planowania. W czerwcu 2009 r. ministrowie obrony NATO formalnie zdecydowali o utworzeniu trzech batalionów łączności sojuszu, z których jeden umieszczono w Bydgoszczy. Batalion składa się z sześciu mobilnych modułów łączności wydzielanych przez kraje sojusznicze. Podlega Grupie Systemów Łączności i Informatyki NATO. W Bydgoszczy działa też Centrum Szkolenia Sił Połączonych NATO oraz Centrum Eksperckie Policji Wojskowej.",,
https://wiadomosci.onet.pl/kraj/kopacz-po-spotkaniu-z-arlukowiczem/rqy0h,Kopacz po spotkaniu z Arłukowiczem,"Desygnowana na premiera Ewa Kopacz spotkała się w środę wieczorem z ministrem zdrowia Bartoszem Arłukowiczem. Poinformowała, że w czwartek od godz. 10 będzie kontynuowała spotkania z obecnymi ministrami, w tym z szefem resortu sprawiedliwości Markiem Biernackim.","Wcześniej spotkanie Kopacz z Biernackim zapowiadane było na środę. Przyszła premier po spotkaniu z Arłukowiczem pytana była o przebieg rozmowy oraz o pogłoski, że nie lubią się z szefem resortu zdrowia. - Wiecie, że w polityce nie można się kierować sympatią bądź antypatią, (tylko) przydatnością bądź też nie w tej służbie - odpowiedziała. Na uwagę dziennikarki, że lepiej pracuje się z osobami, które się lubi, odparła, że nie ma to dla niej znaczenia. Dopytywana, czy Arłukowicz znajdzie się w nowym rządzie, odpowiedziała - Dowiecie się państwo w piątek o godz. 10. - W piątek Kopacz ma przedstawić skład rządu. Jeszcze przed spotkaniem z ministrem zdrowia Kopacz pytana o to samo - czy jest szansa, że Arłukowicz pozostanie w rządzie - mówiła, że ""jest szansa na rozmowę"". Sam Arłukowicz określił w rozmowie z dziennikarzami swą środową rozmowę z Kopacz jako ""bardzo dobrą i merytoryczną"". - Uprzedzając państwa pytania - skład rządu przedstawi pani premier w określonym przez siebie terminie - dodał. Kopacz poinformowała też dziennikarzy w środę wieczorem, że przełożone zostało zapowiadane wcześniej na ten dzień spotkanie z ministrem sprawiedliwości Markiem Biernackim. Jak mówiła, odbędzie się ono w czwartek około południa. Wcześniej marszałek Sejmu zapowiedziała też, że w czwartek od godz. 10 będzie kontynuowała spotkania z ministrami rządu Donalda Tuska, i że odbędą się cztery rozmowy. Dopytywana później, z którymi ministrami spotka się tego dnia, odparła, że ""ze wszystkimi pozostałymi"". Wymieniła w tym kontekście m.in. szefa MAC Rafała Trzaskowskiego oraz pełnomocniczkę rządu ds. równego traktowania Małgorzatę Fuszarę. Od rana w środę Ewa Kopacz rozmawiała z dotychczasowymi ministrami o pracy ich resortów. W sejmowym gabinecie marszałek byli - oprócz Arłukowicza - wicepremier i minister gospodarki Janusz Piechociński; ministrowie: finansów Mateusz Szczurek, nauki i szkolnictwa wyższego Lena Kolarska-Bobińska, sportu Andrzej Biernat, pracy i polityki społecznej Władysław Kosiniak Kamysz oraz kultury Małgorzata Omilanowska. Podczas wieczornej rozmowy Kopacz z dziennikarzami padło również pytanie, czy będzie rozmawiała z wicepremier, minister infrastruktury i rozwoju Elżbietą Bieńkowską, która będzie komisarzem UE. Kopacz odparła, że zawsze bardzo chętnie rozmawia z Bieńkowską. Zdaniem marszałek Sejmu, wszyscy inni ministrowie mogą się uczyć od Bieńkowskiej, jak można zarządzać resortami. - Zawsze, kiedy tylko mam taką potrzebę, i wtedy, gdy proszę o spotkanie, albo ona prosi o spotkanie, zawsze chętnie ze sobą rozmawiamy - dodała.",Bartosz Arłukowicz (P),
https://wiadomosci.onet.pl/kraj/sondaz-jak-polacy-oceniaja-prace-rzadu-i-prezydenta/6d0j796,Kantar Public: w czerwcu poprawa notowań premiera i rządu,"45. proc badanych pozytywnie oceniło pracę premiera Mateusza Morawieckiego, 38 proc. respondentów jest odmiennego zdania. Działalność rządu dobrze ocenia 45 proc. badanych, a źle - 41 proc. Z kolei pracę Andrzeja Dudy dobrze ocenia 49 proc. badanych, a negatywnie - 38 proc. - wynika z sondażu Kantar Public.","W czerwcu odsetek pozytywnych ocen rządu wzrósł o 5 pkt proc., a negatywnych - spadł o 4 pkt proc. Polepszyły się też - w stosunku do badania z maja - notowania premiera; pracę szefa rządu pozytywnie ocenia o 3 pkt proc. więcej badanych, udział ocen negatywnych zwiększył się o 1 pkt proc. Pracę premiera w czerwcu zdecydowanie dobrze ocenia 10 proc. badanych, a raczej dobrze - 35 proc. Negatywnie pracę premiera oceniło łącznie 38 proc. badanych, z czego 25 - raczej źle, a 13 proc. - zdecydowanie źle. 17 proc. badanych nie miało zdania w kwestii oceny pracy premiera. Spośród 45 proc. badanych, którzy dobrze ocenili pracę rządu, 7 proc. oceniło ją zdecydowanie dobrze, a 38 proc. - raczej dobrze. Negatywnie pracę gabinetu Mateusza Morawieckiego oceniło łącznie 41 proc., z czego 14 proc. oceniło ją zdecydowanie źle, a 27 proc. - raczej źle. 14 proc. badanych odpowiedziało: ""trudno powiedzieć"", Z kolei prezydent - jak wynika z sondażu - w czerwcu cieszył się pozytywnymi opiniami 49 proc. respondentów (zdaniem 12 proc. wypełnia on swoje obowiązki zdecydowanie dobrze, a 37 proc. - raczej dobrze), przy czym ich odsetek wzrósł o 1 punkt proc. względem minionego miesiąca. Źle pracę prezydenta ocenia natomiast 38 proc. ankietowanych przez Kantar (24 proc. - raczej źle, 14 proc. - zdecydowanie źle), czyli o 1 punkt proc. więcej niż w maju. 13 proc. respondentów było niezdecydowanych w ocenie pracy Andrzeja Dudy. Sondaż przeprowadzono w dniach 8-17 czerwca, na ogólnopolskiej reprezentatywnej próbie 1050 mieszkańców Polski, w wieku 15 i więcej lat, techniką wywiadów bezpośrednich wspomaganych komputerowo. Dziś ukazały się także wyniki dotyczące zaufania do poszczególnych polityków. Andrzej Duda pozostaje na czele. Kto jeszcze znalazł się na podium? Dowiesz się tego z naszego tekstu. Chcesz być na bieżąco z najważniejszymi informacjami dnia? Polub Onet Wiadomości na Facebooku!",Prezydent Andrzej Duda w Sejmie,
https://wiadomosci.onet.pl/kraj/tomasz-szubiela-bedzie-wiceszefem-msw-zastapi-rafala-magrysia/br12w,Tomasz Szubiela będzie wiceszefem MSW; zastąpi Rafała Magrysia,"Tomasz Szubiela będzie nowym podsekretarzem stanu w Ministerstwie Spraw Wewnętrznych. Od poniedziałku zastąpi na tym stanowisku Rafała Magrysia, który ze względów osobistych złożył rezygnację - podało w komunikacie MSW.","Szubiela będzie w MSW odpowiadał m.in. za realizację projektów informatycznych oraz rozwój rejestrów państwowych. Ma kontynuować prace nad - jak to określono w komunikacie - ""kluczowymi dla resortu projektami"" pl.ID i CEPiK 2.0. Rzecznik MSW Paweł Majcher powiedział, że Magryś formalnie złożył rezygnację w tym tygodniu, a w piątek premier Donald Tusk ją przyjął i wyznaczył Szubielę na nowego wiceministra. Majcher zapewnił, że realizacja projektów pl.ID i CEPiK 2.0 przebiega zgodnie z harmonogramem. - Na razie nie widzimy zagrożenia takiego, że miałyby nie wejść w życie zgodnie z planem, czyli pl.ID od 2015 r. a CEPiK 2.0 od 2016 r. Potwierdzeniem tego niech będzie to, że pod koniec czerwca zgodnie z planem będziemy uruchamiać pierwsze dwie e-usługi, czyli historię pojazdu i bezpieczny autobus - powiedział rzecznik MSW. Jak napisano na stronie internetowej resortu, 42-letni Szubiela ma bogate doświadczenie menedżerskie przy realizacji dużych projektów, m.in. przy budowie terminalu LNG w Świnoujściu. Kierował również spółkami branży informatycznej i telekomunikacyjnej. Pochodzi z Lublina, jest żonaty i ma dwie córki. Magryś wiceszefem MSW został w marca 2013 r., w miesiąc po objęciu resortu przez ministra Bartłomieja Sienkiewicza. Jako wiceminister odpowiadał za rejestry państwowe i ewidencję ludności. W sierpniu 2013 r. MSW w ciągu czterech przeniosło serwery z danymi ok. 38 mln Polaków zgromadzonymi m.in. w ewidencji PESEL. Jak mówił wtedy Sienkiewicz, było to konieczne m.in. ze względu na narastające od lat ryzyko utraty tych danych. Operację, którą Sienkiewicz nazwał ""przeszczepieniem serca państwa, które było w stanie przedzawałowym"", nadzorował Magryś. 37-letni Magryś to absolwent Uniwersytetu Marii Curie-Skłodowskiej w Lublinie. Od marca 2008 r. do stycznia 2012 r. był kierownikiem Oddziału Archiwistyki Zasobów Cyfrowych Narodowego Archiwum Cyfrowego. Od marca 2012 r. zajmował się projektem pl.ID. Wcześniej kierował projektem systemu dla sieci Archiwów Państwowych - Zintegrowanego Systemu Informacji Archiwalnej. Był m.in. ekspertem programów europejskich, w tym: Archives Portal Europe oraz grupy roboczej przy Zespole ds. Digitalizacji Ministerstwa Kultury i Dziedzictwa Narodowego. Razem z Magrysiem wiceszefem MSW odpowiedzialnym za bezpieczeństwo i porządek publiczny został w marcu 2013 r. Marcin Jabłoński. Złożył on rezygnację w styczniu 2014 r., również - jak podawało MSW - z przyczyn osobistych.",,
https://wiadomosci.onet.pl/swiat/palestynskie-ugrupowania-fatah-i-hamas-porozumialy-sie-ws-rzadu/3bq1f,Palestyńskie ugrupowania Fatah i Hamas porozumiały się ws. rządu,Rywalizujące ze sobą palestyńskie organizacje Fatah i Hamas osiągnęły porozumienie w sprawie utworzenia wspólnego rządu przejściowego i nowych wyborów - poinformowano dzisiaj po rozmowach przedstawicieli obu ugrupowań w Gazie.,"Członek przebywającej w Gazie delegacji Organizacji Wyzwolenia Palestyny Mustafa Barguti powiedział dziennikarzom, że rząd ma zostać utworzony w ciągu pięciu tygodni, a wybory prezydenckie i parlamentarne powinny się odbyć w ciągu sześciu miesięcy. Fatah jest największą z frakcji współtworzących OWP. Według doniesień mediów planowany rząd składałby się z niezależnych ekspertów. Podobne porozumienia między radykalnym islamistycznym Hamasem i uważanym za umiarkowany Fatahem z lat 2011 i 2012 nigdy nie weszły w życie. Obie strony zaprezentowały odrębne stanowiska w różnych kwestiach szczegółowych, w tym np. osoby kandydata na premiera. Premier Izraela Benjamin Netanjahu postawił w środę polityczne ultimatum należącemu do Fatahu prezydentowi Autonomii Palestyńskiej Mahmudowi Abbasowi. - Musi się zdecydować, czy chce pojednania z Hamasem, czy pokoju z Izraelem. Może osiągnąć tylko jedno bądź drugie - powiedział Netanjahu podczas spotkania z ministrem spraw zagranicznych Austrii Sebastianem Kurzem. Ze względu na podejmowane zamachy na Izraelczyków Hamas uważany jest przez Izrael i Stany Zjednoczone oraz inne państwa za organizację terrorystyczną. Kierowana przez Abbasa Autonomia Palestyńska sprawuje władzę wyłącznie na Zachodnim Brzegu Jordanu. Hamas przejął kontrolę nad Strefą Gazy w 2007 roku po krwawych walkach z Fatahem.",,
https://wiadomosci.onet.pl/swiat/boko-haram-porwalo-zone-wicepremiera-kamerunu/kednd,Boko Haram porwało żonę wicepremiera Kamerunu,Bojownicy nigeryjskiego ugrupowania Boko Haram uprowadzili dzisiaj żonę wicepremiera Kamerunu. W ataku na jego dom w mieście Kolofata zginęły trzy osoby - powiedział minister ds. informacji Bakary Issa Tchiroma. Rząd wysłał wojsko do walki z bojownikami.,"Uprowadzony został również miejscowy przywódca religijny (lamido) Seini Boukar Lamine, na którego dom przeprowadzono osobny atak. Nigeryjskie ugrupowanie islamistyczne Boko Haram w ostatnich tygodniach zaostrzyło ataki na terenie sąsiedniego Kamerunu, gdzie władze skierowały wojsko, włączywszy się w międzynarodowe działania przeciwko bojownikom. - Mogę potwierdzić, że doszło do gwałtownego ataku bojowników Boko Haram na dom wicepremiera Alego Amadou w Kolofacie. Niestety zabrali jego żonę. Zaatakowali też rezydencję lamido i jego też uprowadzili - powiedział minister Issa Tchiroma, dodając, że w ataku zginęło co najmniej trzech ludzi. Kameruński dowódca wojskowy powiedział agencji Reutera, że wicepremiera, który w domu świętował z rodziną zakończenie ramadanu, funkcjonariusze bezpieczeństwa zabrali do sąsiedniego miasta. - Sytuacja jest tu obecnie krytyczna i kiedy z wami rozmawiam, w Kolofacie trwają starcia bojowników Boko Haram z naszymi żołnierzami - powiedział płk Felix Nji Formekong. Dzisiejszy atak w Kolofacie jest już trzecim atakiem Boko Haram od piątku w Kamerunie. W poprzednich zginęło co najmniej czterech żołnierzy. W piątek w mieście Maroua skazano na kary więzienia od 10 do 20 lat przetrzymywanych tam od marca w więzieniu 22 podejrzanych o przynależność do Boko Haram. Jak pisze Reutera, nie jest jasne, czy ataki są reakcją na orzeczenie sądu.",,
https://wiadomosci.onet.pl/swiat/partia-rzadzaca-turcja-od-dekady-traci-dobra-passe/mq0z4,Partia rządząca Turcją od dekady traci dobrą passę,"Po dekadzie sukcesów rządząca Turcją Partia Sprawiedliwości i Rozwoju (AKP) napotkała splot problemów wewnętrznych i w polityce zagranicznej, które są niemożliwe do rozwiązania bez zmiany stylu rządzenia - mówi PAP Marek Matusiak z Ośrodka Studiów Wschodnich.","Zauważa on, że AKP obecnie nie udaje się realizować żadnego z jej najważniejszych projektów politycznych. To sytuacja nowa, ponieważ od zdobycia władzy w 2002 r. partii tej ""wszystko się udawało"". Wiosną br. uwagę na Turcję zwróciły manifestacje antyrządowe, które zaczęły się od akcji w obronie stambulskiego parku Gezi. Szybko lokalny protest przerodził się w szersze demonstracje przeciw polityce premiera Recepa Tayypa Erdogana. Był to ""pierwszy za rządów AKP tak wyrazisty przejaw niezadowolenia społecznego""; protestowano ""przeciw brutalności policji, autocenzurze w mediach, (...) arbitralnemu i konfrontacyjnemu stylowi polityki premiera"" - pisze ekspert w analizie na stronie internetowej OSW. Protesty te, jak mówi Matusiak, obecnie mogły ulec pewnemu wyciszeniu, ale mogą się odnowić ""przy następnej kontrowersyjnej wypowiedzi czy posunięciu rządu"", ponieważ utrzymuje się duży potencjał napięcia społecznego. Przy czym - zastrzega ekspert - AKP wciąż ma wysokie poparcie, m.in. dlatego, że ""pozostałe partie są skostniałe, nie umieją wyjść z atrakcyjnym programem"". ""Elementem dobrej passy i serii sukcesów AKP w ciągu ostatniej dekady było to, że Turcja (...) w spektakularny sposób powróciła na Bliski Wschód"" - przypomina Matusiak. W regionie wzrósł prestiż Turcji, wymiana handlowa i turecki eksport. Ankara ""włączyła się w arabską wiosnę bardzo jednoznacznie po stronie nowych sił"" w Tunezji, Egipcie i potem Syrii. Sądziła, że wszędzie tam ""do władzy dojdą środowiska, które będą zdecydowanie jej bliższe pod względem światopoglądowym i religijnym, co otworzy drogę do budowania jeszcze mocniejszych wpływów Turcji na Bliskim Wschodzie"" - mówi ekspert. Jednak - wskazuje - ""wszystko potoczyło się w zupełnie innym kierunku"". W Egipcie rządy Bractwa Muzułmańskiego, z którym Turcja sympatyzuje, zostały obalone. W Syrii nie ustaje wojna domowa, w której Ankara otwarcie wsparła przeciwników prezydenta Baszara el-Asada. Dziś, po 2,5 roku konfliktu, ""wydaje się, że każde rozwiązanie będzie musiało uwzględnić Asada"", a opozycja syryjska radykalizuje się i przybywa w niej bojowników religijnych. ""To jest dla Turcji problemem, bo wcale nie chce ona mieć Al-Kaidy na swojej granicy"" - mówi Matusiak. ""Tureckie sny o potędze na Bliskim Wschodzie natrafiły na bardzo poważne ograniczenia"" - podsumowuje. W impasie utknęły rozmowy podjęte przez AKP w celu rozwiązania wieloletniego konfliktu kurdyjskiego. Istnieje obawa, że jeśli impas się utrzyma, załamie się zawieszenie broni ogłoszone w ramach rozmów przez Partię Pracujących Kurdystanu (PKK). Matusiak wskazuje, że Kurdowie są rozczarowani tzw. pakietem demokratyzacyjnym, który rząd ogłosił 30 września. Mimo gestów w ich stronę (prawo do edukacji w języku kurdyjskim w szkołach prywatnych, możliwość agitacji politycznej w językach innych niż turecki, obniżenie progu wyborczego umożliwiającego partiom dofinansowanie z budżetu), nie spełnia on ich postulatów. Kurdowie - mówi ekspert - ""mają wrażenie, że zostali oszukani"". Turcję czekają wybory samorządowe w marcu 2014 r., latem - prezydenckie, a w 2015 - parlamentarne. ""AKP pozostanie u władzy, Erdogan prawdopodobnie zostanie prezydentem"" - prognozuje analityk. Jednak wobec sezonu wyborczego AKP nie podejmie raczej kontrowersyjnych decyzji, czyli dalszych ustępstw wobec Kurdów. ""Większość turecka jest bardzo wrażliwa na kwestie jedności i niepodzielności państwa, a wszystkie postulaty formułowane przez Kurdów są postrzegane jako potencjalnie zagrażające tej jedności"" - tłumaczy analityk. Wygrana w wyborach nie poszerzy pola manewru rządzących Turcją i pozostaną oni z tymi samymi problemami. Matusiak ocenia, że wyjściem byłaby zmiana stylu prowadzenia polityki na ""bardziej pluralistyczny i demokratyczny"". Konserwatywna część społeczeństwa nadal będzie popierać AKP, póki gospodarka sobie dobrze radzi. Jednak reszta ""będzie coraz bardziej niezadowolona"", co może skutkować ""protestami czy wznowieniem działalności zbrojnej PKK na terenie Turcji"". ""Jest to sytuacja klinczu, w której rządzący uświadomili sobie ograniczenia własnej władzy. Bez zmian w stylu prowadzenia polityki trudno oczekiwać zdecydowanej zmiany sytuacji"" - podsumowuje ekspert.",Członkowie Partii Sprawiedliwości i Rozwoju (AKP),
https://wiadomosci.onet.pl/swiat/wbrytania-wydatki-rzadu-zmniejsza-sie-o-dalsze-115-mld-funtow/kfvp7,"W.Brytania: wydatki rządu zmniejszą się o dalsze 11,5 mld funtów","Wydatki rządu Wielkiej Brytanii w roku obrachunkowym 2015/2016 zmniejszą się o kolejne 11,5 mld funtów - ogłosił dzisiaj w Izbie Gmin minister finansów George Osborne. Będzie to szósty z rzędu rok głębokich cięć od zwycięstwa torysów w wyborach w 2010 roku.","- Deficyt wydatków rządowych skurczył się o około jedną trzecią od 2010 r., ale na poziomie ok. 7 proc. PKB musi nastąpić dalsza redukcja. Ryzyko dla gospodarki (z powodu wysokiego deficytu) jest rzeczywiste i rząd nie może być bierny - zaznaczył Osborne. Uwagę zwraca zniesienie obowiązującej dotychczas w sektorze publicznym praktyki, zgodnie z którą przy przyznawaniu podwyżek pierwszeństwo przysługuje pracownikom z wysługą lat. Zależność między płacą a długością stażu pracy zostanie zniesiona w administracji publicznej, służbie zdrowia i szkolnictwie od 2015 r. Płaca będzie zależeć nie od przepracowanych lat, lecz od wyników pracy. Wymagać to będzie renegocjacji zbiorowych układów pracowniczych, m.in. ze związkami zawodowymi nauczycieli. Osborne liczy, że pozwoli to zaoszczędzić rządowi 2 mld funtów rocznie od 2015 r. i utrzymać fundusz płac sektora publicznego na poziomie 160 mld funtów. W marcu br. minister przedłużył zamrożenie płac w tym sektorze o dalsze dwa lata (maksymalny wzrost płac to 1 proc. rocznie, a więc poniżej stopy inflacji). Zatrudnienie w administracji ma się zmniejszyć o 144 tys. przed rokiem finansowym 2015/2016. Po raz pierwszy wprowadzony zostanie maksymalny roczny pułap wydatków na świadczenia socjalne (z wyjątkiem państwowych uposażeń emerytalnych). Dzięki tym działaniom ""kraj nie będzie żył ponad stan"" - zaznaczył Osborne. Trudniej będzie o zapomogę dla bezrobotnych, która będzie przysługiwała dopiero od siódmego dnia po utracie pracy. Bezrobotni obcokrajowcy ubiegający się o świadczenia będą kierowani na przymusowe lekcje angielskiego, jeśli nie będą władać tym językiem wystarczająco dobrze. W marcu premier David Cameron sugerował, że imigranci z Europejskiego Obszaru Gospodarczego będą uprawnieni do pobierania zapomogi dla bezrobotnych tylko przez 6 miesięcy, a po tym czasie tylko pod warunkiem, że udowodnią, iż mają ""realistyczną szansę"" znalezienia pracy. Jednym z kryteriów oceny, czy szansa jest realistyczna, będzie znajomość angielskiego. Władzom samorządowym Osborne radzi wspólne planowanie wydatków dla zmniejszenia kosztów. Oznacza to na przykład, że policja, straż pożarna i lokalne władze miałyby wspólne biura i niektóre usługi świadczyłyby zamiennie. Wspólny może być także audyt. Od 2015 r. brytyjscy emeryci mieszkający w krajach o cieplejszym klimacie niż brytyjski stracą prawo do powszechnego obecnie dodatku rekompensującego emerytom wysokie koszty ogrzewania mieszkań w zimie; dodatek ten wynosi do 300 funtów rocznie. Zmiana obejmie ok. 60 tys. osób. Przed cięciami wybroniła się publiczna służba zdrowia, której budżet w 2015 r. przewidywany jest na 110 mld funtów, a także szkolnictwo i pomoc zagraniczna. Cięcia objęły za to m.in. resort spraw zagranicznych (o 8 proc.), wewnętrznych (6 proc.), sprawiedliwości (10 proc.), pracy i emerytur (9,5 proc.). Osborne zarysował też pięcioletni plan zwiększenia wydatków na infrastrukturę. Szczegóły tego planu przedstawi w czwartek wiceminister finansów Danny Alexander. W ocenie komentatorów obecna runda cięć nie będzie ostatnia, a dalszych redukcji wydatków i zwyżek podatków będzie się można spodziewać po wyborach 2015 r. Ośrodek badawczy Policy Exchange ocenia, że następny rząd będzie musiał zmniejszyć wydatki o kolejne 40 mld funtów, jeśli nie zdecyduje się na zmiany w systemie emerytalnym. Cięcia tej samej wielkości przewiduje także firma PwC. Rząd Camerona w 2010 r. obiecał, że nie zmniejszy świadczeń emerytalnych w obecnej kadencji parlamentu. Wielu obserwatorów uważa, że zadanie to spocznie na przyszłym rządzie. Obecny rząd musiał ogłosić ramy wydatkowe także na rok obrachunkowy 2015/2016, mimo że w maju 2015 roku odbędą się wybory powszechne, ponieważ rok obrachunkowy zaczyna się miesiąc wcześniej, na początku kwietnia. Za budżet na lata 2016-20, a więc pozostałą część kadencji przyszłego parlamentu, będzie odpowiadała partia, która utworzy rząd po wyborach.",,
https://wiadomosci.onet.pl/kraj/obradowala-rada-gabinetowa-prezydent-za-kalendarzem-dzialan-ws-euro/7lj0j,Obradowała Rada Gabinetowa. Prezydent za kalendarzem działań ws. euro,"Prezydent Bronisław Komorowski i premier Donald Tusk są za szybkim spełnieniem przez Polskę kryteriów przyjęcia euro; uznali to za ważniejsze od wyznaczania daty wejścia do eurolandu. Prezydent postuluje kalendarz działań, które do 2015 r. umożliwią nam spełnienie kryteriów.","Donald Tusk przekonywał, że pozostawanie poza strefą euro byłoby niebezpieczne dla Polski. Podkreślał, że zadaniem rządu jest przygotowanie Polski możliwie szybko do spełnienia kryteriów niezbędnych do przyjęcia wspólnej waluty. W Pałacu Prezydenckim zebrała się we wtorek Rada Gabinetowa, czyli rząd pod przewodnictwem prezydenta; temat spotkania: polska strategia wejścia do strefy euro. Komorowski zastrzegł, że stara się nie nadużywać formuły Rady Gabinetowej - ""dostępnej z mocy konstytucji"" - dla spraw błahych. - Zwołanie Rady Gabinetowej, w pełnym porozumieniu z panem premierem, jest przejawem wspólnej troski o sprawę strategicznie ważną dla Polski, jaką jest wyznaczenie strategii postępowania państwa polskiego w sprawie zasadniczej - powiedział prezydent. Jak wyjaśnił, chodzi m.in. o perspektywy związane z wejściem do strefy euro. - Chciałbym zaproponować odejście od wyznaczania jakiejkolwiek daty wystąpienia o członkostwo w strefie euro - mówił Komorowski. Jego zdaniem należy wyznaczyć datę uzyskania polskiej gotowości ""poprzez zakończenie procesu przygotowania i uzyskiwania kryteriów z Maastricht"". - Bez tego wszystkie rozważania, wszelkie wyznaczanie dat jest zajęciem w moim przekonaniu płonnym i mało logicznym - uważa Komorowski. Dlatego - jak mówił - chciałby ""zaproponować wyznaczenie kalendarza działań na rzecz daty uzyskania przez Polskę zdolności do wypełnienia kryteriów jako warunku sensowności w ogóle rozważania kwestii członkostwa naszego w strefie euro"". Prezydent zaznaczył, że chodzi zarówno o kryterium inflacyjne, stopy procentowe, deficyt budżetowy, jak i niezwykle istotne - jego zdaniem - ""parametry związane z poziomem bezrobocia i (...) rozbudowaniem konkurencyjności polskiej gospodarki"". Jak mówił, dzisiaj ważne jest ""wyznaczenie horyzontu czasowego tych działań do roku 2015"" i o opinię w tej kwestii poprosi Radę Gabinetową. Komorowski powtórzył, że spełnienie kryteriów ma umożliwić ""podjęcie politycznej decyzji"" ws. wejścia do strefy euro po wyborach prezydenckich i parlamentarnych w 2015 roku. Podkreślił, że spełnienie kryteriów niezbędnych do wejścia do strefy euro będzie korzystne dla polskiej gospodarki, jej konkurencyjności, niezależnie od tego, jaka decyzja zapadnie w 2015 roku. - Chciałbym, abyśmy wspólnym wysiłkiem zdołali przekonać opinię publiczną, poprzez zbudowanie bezpiecznego mechanizmu przygotowań i podejmowania decyzji, do tej ważnej strategicznej sprawy, jaką jest nasze uczestnictwo w pogłębiającej się integracji europejskiej, także w wymiarze strefy euro - oświadczył prezydent. - Trzeba wykonać pracę, aby trochę uciec od symbolicznego i mentalnego Wschodu Europy, jak i Południa, na rzecz symbolicznej zmiany pozycji Polski, na rzecz politycznej i mentalnej Północy. Bo dziś to Północ Europy jest synonimem konkurencyjności gospodarek i synonimem perspektywy sukcesu gospodarczego - przekonywał Komorowski. Premier Donald Tusk podkreślił, że iluzją jest obecność Polski w Europie ""tylko częściowo"". ""Proces integracji europejskiej jest procesem dynamicznym. Przygniatająca większość państw Unii Europejskiej zmierza do większej, a nie mniejszej integracji. Pozostaje kluczowym dylematem polskiej polityki, czy Polska dziś i w przyszłości będzie wśród państw, które zmierzają ku integracji, czy też będzie państwem, które będzie się dystansowało od procesu integracji i pozostawało na politycznych peryferiach Europy"" - zaznaczył. - Jesteśmy zdecydowanymi zwolennikami, aby Polska uczestniczyła w procesie integracji Europy, a nie pozostawała na uboczu. Trzeba podkreślić, że wspólna waluta jest dzisiaj kluczową osią tej integracji. Pozostawanie poza wspólną walutą - jako strategia - byłoby dla polski niebezpieczne - podsumował Tusk. Premier zaznaczył, że Polska musi zostać przygotowana do bycia w strefie euro. - Zadaniem rządu jest oczywiście nie wyznaczanie daty, bo tu potrzebna będzie zgoda opinii publicznej, wsparcie pana prezydenta, konsens pomiędzy siłami politycznymi, ale zadaniem rządu jest przygotowanie Polski możliwie szybko do tego, by te kryteria spełniać - podkreślił szef rządu. Jak przekonywał, ""nie po to, by być prymusem w Europie"", a dlatego, że państwo spełniające kryteria z Maastricht jest państwem zdrowszym ekonomicznie i finansowo. - Nawet gdybyśmy z jakichś powodów opóźniali swój marsz do strefy euro, to i tak warto te kryteria spełniać, bo jest to bezpieczniejsze dla obywateli i dla państwa - ocenił Tusk. - Nie data, ale pełne przekonanie, że jest to bezpieczne dla Polaków i że to będzie pozytywnie wpływało na dobrobyt w Polsce, że to jest jakby zasada, którą my i nasi następcy muszą się bezwzględnie kierować. Polska nie powinna wejść do strefy euro, jeśli będą jakieś istotne wątpliwości co do tego, jak to wpłynie na życie każdego Polaka - podkreślił premier. Jak dodał, taką właśnie deklarację w imieniu rządu chce złożyć przed prezydentem. Według niego źródłem kryzysu finansowego i gospodarczego Europy nie jest wspólna waluta, a pozostawanie poza strefą euro byłoby dla Polski niebezpieczne. - To nie fakt, że istotna część Europy posiada wspólną walutę jest źródłem kryzysu. Podzielam opinię, że jest dokładnie odwrotnie, że szansą na długotrwałą koniunkturę w Europie będzie wzmacnianie wspólnej strefy walutowej - powiedział Tusk. Tusk mówił też, że wspólna waluta to jeden z czynników, dla których Europa zwiększa swoje szanse w konkurencji globalnej. - Polska jest i będzie w Europie, a to oznacza, że w interesie Polski jest silna - w konkurencji z innymi wielkimi tego świata - Europa i wspólna waluta wydaje się tu warunkiem sine qua non, by tę konkurencję z innymi potęgami światowymi wygrywać - zaznaczył. Po zakończeniu posiedzenia Rady Gabinetowej w Pałacu Prezydenckim odbędzie się konferencja prasowa prezydenta i premiera.","Donald Tusk i Bronisław Komorowski, fot. PAP/Jacek Turczyk",
https://wiadomosci.onet.pl/kraj/odwolanie-szefa-skw-gen-noska-ze-stanowiska/0yzzv,Premier odwołuje generała Noska ze stanowiska,Premier Donald Tusk podjął decyzję o rozpoczęciu procedury odwołania szefa Służby Kontrwywiadu Wojskowego gen. bryg. Janusza Noska - poinformował w piątek CIR. Wniosek o odwołanie generała złożył szef MON Tomasz Siemoniak. Jak podaje radio TOK FM odwołanie ma związek z aferą korupcyjną przy wojskowych przetargach w Malborku.,"""Prezes Rady Ministrów, na wniosek Ministra Obrony Narodowej, podjął decyzję o rozpoczęciu przewidzianej ustawą procedury dotyczącej odwołania Szefa Służby Kontrwywiadu Wojskowego gen. bryg. Janusza Noska z zajmowanego stanowiska"" - podał CIR w komunikacie przesłanym dziennikarzom. Zgodnie z ustawą o SKW i Służbie Wywiadu Wojskowego szefów tych służb premier powołuje i odwołuje na wniosek ministra obrony po zasięgnięciu opinii prezydenta, Kolegium ds. Służb Specjalnych oraz sejmowej speckomisji. Na pytanie dotyczące przyczyn odwołania Noska, Siemoniak powiedział: ""Nie będę komentować. To sprawa służb"". Przewodnicząca Komisji ds. Służb Specjalnych Elżbieta Radziszewska powiedziała, że nie widziała jeszcze wniosku premiera. - Gdy tylko wpłynie, komisja zaopiniuje go - zaznaczyła. Według kalendarza prac komisji najbliższe posiedzenie planowane jest na czwartek 26 września. Pod koniec lipca ""Rzeczpospolita"" napisała, że SKW wystąpiła do prokuratury przeciwko wiceministrowi obrony Waldemarowi Skrzypczakowi odpowiedzialnemu za zakupy i uzbrojenie. SKW miała podejrzewać Skrzypczaka o lobbing na rzecz koncernów zbrojeniowych. Dziennik twierdził też, że SKW ostatnio nie przedłużyła Skrzypczakowi certyfikatu dostępu do informacji ""ściśle tajne"". Skrzypczak zaprzeczył, by lobował za jakąkolwiek firmą, przyznał jednak, że osobiście zna niektórych szefów firm zbrojeniowych i pracujących dla nich lobbystów. Dodał, że oficjalnie nic nie wie o doniesieniu SKW do prokuratury, nie dziwi go jednak zainteresowanie kontrwywiadu wojskowego. Według Skrzypczaka zamieszanie mogło być zemstą lobbystów za przecięcie ""wielu patologicznych układów"". MON oświadczyło wtedy, że nie wiadomo mu o postępowaniu prokuratury ani o jakichkolwiek zarzutach. Resort podkreślił, że wszyscy jego pracownicy mają niezbędne poświadczenia bezpieczeństwa w dostępie do informacji niejawnych i nie jest prawdą, że Skrzypczakowi zablokowano dostęp do niezbędnych w pracy dokumentów. Naczelna Prokuratura Wojskowa poinformowała, że ""w żaden sposób nie może się odnieść do pytań"" związanych z publikacją. 45-letni Nosek kierował SKW od lutego 2008 r. (przez pierwsze trzy miesiące jako p.o. szefa tej służby). Prezydent Bronisław Komorowski awansował go na generała brygady w listopadzie 2010 r. Od 1992 r. Nosek był funkcjonariuszem Urzędu Ochrony Państwa, Agencji Bezpieczeństwa Wewnętrznego i SKW. Był m.in. naczelnikiem zamiejscowego wydziału UOP w Zakopanem (1996-1998), zastępcą szefa delegatury UOP w Krakowie (1998-1999) i dyrektorem zarządu ochrony ekonomicznych interesów państwa UOP (1999-2002). W ABW kierował delegaturą w Krakowie (2002-2006) i Inspektoratem Nadzoru, Kontroli i Bezpieczeństwa Wewnętrznego ABW (od listopada 2007 do lutego 2008). Nosek pochodzi z Nowego Targu. Z wykształcenia jest historykiem, uczniem prof. Tomasza Strzembosza. W 1999 r. opublikował biografię wojskową gen. bryg. Mieczysława Boruty Spiechowicza. Szkolił się także m.in. w Akademii FBI w Quantico w USA. W latach 80. działał w podziemnym harcerstwie.",Donald Tusk,
https://wiadomosci.onet.pl/kraj/rzad-za-ulatwieniami-w-certyfikowaniu-znajomosci-jezyka-polskiego/x56cxm,Rząd za ułatwieniami w certyfikowaniu znajomości języka polskiego,"Łatwiejszy dostęp do egzaminów i certyfikatów poświadczających znajomość języka polskiego to cel projektu nowelizacji ustawy o języku polskim, który przyjęła dziś Rada Ministrów. Nowe przepisy umożliwią przystąpienie do egzaminów większej liczbie osób.","Projekt nowelizacji ustawy o języku polskim oraz ustawy o organizacji i funkcjonowaniu funduszy emerytalnych opracowano na podstawie założeń przyjętych przez Radę Ministrów w grudniu 2013 roku. Wnioskodawcą projektu jest Ministerstwo Nauki i Szkolnictwa Wyższego. - Nowe przepisy umożliwią większej liczbie osób przystępowanie do egzaminów poświadczających znajomość języka polskiego, jako obcego. Przygotowane regulacje są adresowane do zagranicznych partnerów gospodarczych, cudzoziemców – kandydatów na studia, osób, które wiążą swoją działalność lub karierę zawodową z Polską, w tym ubiegających się o obywatelstwo polskie. Nowe przepisy ułatwią tym osobom uzyskanie urzędowego poświadczenia znajomości języka polskiego, jako obcego - informuje Centrum Informacyjne Rządu w komunikacie przesłanym po posiedzeniu Rady Ministrów. Minister nauki i szkolnictwa wyższego Lena Kolarska-Bobińska zwraca uwagę, że wśród obcokrajowców rośnie zainteresowanie nauką języka polskiego. - Wzrosła też potrzeba potwierdzenia jego znajomości. W latach 2012-2013 podwoiła się liczba osób zdających egzamin z języka polskiego – z około. tysiąca do ponad dwóch tysięcy. Obecny system certyfikacji wymaga więc usprawnienia i poszerzenia dostępności - podkreśla minister Kolarska-Bobińska w przesłanym komunikacie. Dotychczas za przeprowadzanie egzaminów i przyznawanie certyfikatów poświadczających znajomość języka polskiego, jako obcego odpowiadała Państwowa Komisja Poświadczania Znajomości Języka Polskiego, jako Obcego. - Po zmianach system ten zostanie zdecentralizowany - czytamy w komunikacie CIR. Po wprowadzeniu zmian dotychczasową komisję ma zastąpić Komisja do Spraw Poświadczania Znajomości Języka Polskiego jako Obcego, która będzie koordynowała i nadzorowała funkcjonowanie systemu. Jednak egzaminy poświadczające znajomość języka polskiego, jako obcego będą mogły przeprowadzać uczelnie polskie i zagraniczne prowadzące studia w zakresie filologii polskiej, a także inne podmioty działające w kraju lub za granicą np. szkoły językowe, instytuty i szkoły polskie za granicą. Oby otrzymać uprawnienia do egzaminowania, muszą jednak od co najmniej trzech lat prowadzić lektoraty, kursy lub inne zajęcia dydaktyczne z języka polskiego lub tego języka, jako obcego albo inne zajęcia dydaktyczne. Lista podmiotów uprawnionych do organizowania egzaminów oraz informacje o terminach i miejscach ich przeprowadzania będą publikowane w BIP na stronie ministra nauki i szkolnictwa wyższego. Pierwsze uprawnienie do organizowania egzaminów nadawane będzie na dwa lata, a dopiero kolejne uprawnienia na maksimum pięć lat. - Rozwiązanie to zapewni okresową ocenę działalności podmiotów uprawnionych do organizowania egzaminów i zapewni ich należyty poziom - informuje CIR w przesłanym komunikacie. Zgodnie z proponowanymi przepisami zwiększy się też liczba poziomów certyfikacji języka polskiego. Zamiast dotychczasowych trzech poziomów, wprowadzonych zostanie dziesięć: sześć od A1 do C2 oraz cztery poziomy dostosowane do potrzeb dzieci i młodzieży. Rozwiązanie to jest zgodne z Europejskim Systemem Opisu Kształcenia Językowego: uczenie, nauczanie, ocenianie. - Rozwiązanie to powinno ułatwić np. międzyuczelnianą wymianę studentów - czytamy w komunikacie CIR. Wskutek proponowanych zmian rozszerzeniu ulegnie także grupa osób, które będą mogły uzyskać certyfikat znajomości języka polskiego, jako obcego bez konieczności zdawania egzaminu. Ze zmian, które mają być wprowadzone w ustawie o języku polskim wynikają też zmiany w ustawie o organizacji i funkcjonowaniu funduszy emerytalnych. Zgodnie z zapisami ustawy co najmniej dwie osoby wchodzące w skład zarządu towarzystwa emerytalnego, w tym prezes zarządu, muszą posługiwać się językiem polskim. W przypadku obywateli państw obcych znajomość języka polskiego powinna być potwierdzona urzędowym poświadczeniem. Uzyskanie takiego poświadczenia będzie możliwe na zasadach opisanych w nowelizowanej ustawie o języku polskim. Proponowane w projekcie nowelizacji regulacje trafią obecnie do Sejmu.",Ewa Kopacz,
https://wiadomosci.onet.pl/swiat/iran-prezydent-rowhani-bronil-w-parlamencie-skladu-swego-rzadu/r4x4q,Iran: prezydent Rowhani bronił w parlamencie składu swego rządu,"Występując w poniedziałek w parlamencie Iranu nowy prezydent Hasan Rowhani oświadczył, że wybrani przez niego ministrowie zapewnią pokonanie kryzysu ekonomicznego i izolacji dyplomatycznej państwa.","Przemówienie prezydenta otworzyło parlamentarną debatę nad zatwierdzeniem składu rządu. - Wasz głos w sprawie wotum zaufania dla ministrów nie jest po prostu głosem dotyczącym pojedynczych osób, jest to głos dotyczący całego rządu i jego planów - powiedział deputowanym Rowhani. Obiecał jednocześnie walkę z inflacją i bezrobociem, forsowanie bardziej ""konstruktywnej"" polityki zagranicznej oraz rozluźnienie społecznych rygorów, egzekwowanych przez jego konserwatywnego poprzednika Mahmuda Ahmadineżada. Mający opinię polityka umiarkowanego Rowhani objął urząd prezydenta 3 sierpnia po wygraniu 14 czerwca pierwszej tury wyborów, w której pokonał bardziej konserwatywnych kontrkandydatów. Uzyskał wtedy poparcie wyborców centrowych i sprzyjających reformom, ale ma także bliskie powiązania z konserwatystami. Jak oświadczył w parlamencie, członków swego gabinetu dobrał według kryterium ich doświadczenia, a nie przynależności do określonej frakcji politycznej. Wielu spośród nominatów Rowhaniego to technokratyczni weterani, którzy służyli w ekipach wcześniejszych prezydentów - centrowego Alego Akbara Haszemiego Rafsandżaniego oraz reformistycznego Mohammeda Chatamiego. Wydaje się jednak, że konserwatywne frakcje w parlamencie przeciwstawią się niektórym kandydaturom. Jak poinformowała irańska agencja ISNA, uważany za zdecydowanego konserwatystę deputowany Ruhollah Hosseinian powiedział w sobotę, że zostanie zatwierdzonych 80 proc. personalnych propozycji prezydenta. Głosowanie nad składem rządu odbędzie się zapewne pod koniec bieżącego tygodnia.",IRAN-POLITICS-GOVERNMENT-ROWHANI,
https://wiadomosci.onet.pl/kraj/loty-politykow-jak-uregulowac-przepisy-ich-dotyczace/l6sdm1x,"""Rz"": zamiast zmieniać przepisy dotyczące lotów polityków, lepiej przestać nadużywać obecnych","Aby zapobiec nadużyciom w kwestii przelotów polityków rządowymi samolotami, należy lepiej przestrzegać przepisów, które już obowiązują. Problemem jest też bałagan w dokumentacji podróży służbowych polskich polityków — komentuje w ""Rzeczpospolitej"" Wojciech Tumidalski.","Instrukcja MON regulująca służbowe przeloty polityków została wydana w 2018 roku przez ministra Mariusza Błaszczaka. Gdyby jej rygorystycznie przestrzegano — jak pisze Tumidalski — najprawdopodobniej nadużycia, które wyjaśnia były marszałek Kuchciński nie miałyby miejsca. Co więcej, publikowane są wykazy lotów premierów Tuska i Kopacz, które niewiele wyjaśniają, ale pokazują, że poprzednia ekipa poprzedniego rządu miała lepiej uporządkowane dokumenty — pisze ""Rz"". Nowa instrukcja HEAD ma być jeszcze bardziej rygorystyczna niż poprzednia — ma, m.in., zabraniać podróży małżonków najważniejszych osób w państwie. Najwyżsi włodarze państwa mają pełne prawo korzystać z rządowej i wojskowej floty powietrznej, ale tylko wtedy, gdy jest to naprawdę konieczne.  ""Patologią jest natomiast używanie lotnictwa – a i limuzyn z ochroną – do partyjnych czy wręcz prywatnych spraw, a także korzystanie z systemu transportu państwowego jak z taksówki, którą bez wyraźnej potrzeby zamawia się w ostatniej chwili i jeszcze zabiera się do niej kolegów, a potem się opowiada, że przecież to nie podniosło kosztów. Tak nie można. W lotach HEAD nie chodzi o to, by było taniej, ale ma być bezpiecznie. I w imię odpowiedzialności za dobro wspólne – a budżet państwa też nim jest – nie można tych uprawnień nadużywać"" - zaznacza Tumidalski. Autor tekstu podkreśla, że PiS bazuje na swoim stałym kontakcie ze społeczeństwem, więc jej członkowie powinni podróżować od czasu do czasu w zwykłych rejsowych samolotach albo pociągach. Rządzący powinni przyjrzeć się z bliska, jak żyją obywatele, jak wyglądają ich domy i jakimi drogami podróżują — wyjaśnia ""Rz"". Źródło: ""Rzeczpospolita""",Rządowy samolot Boeing 737-800NG na lotnisku wojskowym w Warszawie,
https://wiadomosci.onet.pl/tylko-w-onecie/andrzej-gajcy-sedziowie-na-celowniku-pis/gvgmjt,Andrzej Gajcy: sędziowie na celowniku PiS,"Rząd, przyjmując w poniedziałek projekty nowelizacji dwóch ustaw, które przewidują m.in. jawność oświadczeń majątkowych sędziów i surowszą karę dyscyplinarną nie pozostawia złudzeń. Czas rozliczeń w środowisku sędziowskim, które – obiektywnie trzeba przyznać – niejedno ma na sumieniu, właśnie nadszedł.","Podczas sobotnich obrad nadzwyczajnego Kongresu Sędziów Polskich środowisko sędziowskie grzmiało, ostrzegając wraz z liderami opozycji m.in. Ryszardem Petru i Sławomirem Neumannem przed atakiem PiS na niezawisłość sądów. — To powinien być kongres godności sędziów i początek końca samowoli politycznych harcowników — mówiła o działaniach obozu władzy I prezes Sądu Najwyższego Małgorzata Gersdorf. Jak podkreślała, sędziowie nie są politykami, mafią czy grupą kolesi, lecz bronią państwa prawa, które nie jest ani z lewicy, ani z prawicy. Ponadto sędziowie zgodnie stwierdzali, że zapowiadana przez rząd PiS reforma sądów powszechnych podważy niezależność sądownictwa w całym kraju. Jednak jak na razie resort sprawiedliwości nie przedstawił żadnych konkretów, czy założeń planowanej reformy, mimo że – jak wynika z informacji Onetu – jest ona już w zasadzie przygotowana i czeka tylko na sygnał z Nowogrodzkiej od samego prezesa PiS Jarosława Kaczyńskiego. Jedynym obecnie projektem dotyczącym bezpośrednio sędziów jest kilka propozycji, zgłoszonych wiosną tego roku, a przyjętych w poniedziałek przez rząd. Dotyczą one po pierwsze: wprowadzenia jawności oświadczeń majątkowych sędziów tak jak przedstawicieli innych władz i prokuratorów. Dziś sędzia, składając fałszywe oświadczenie majątkowe, ponosi jedynie odpowiedzialność dyscyplinarną, a nie – jak zapisano w projekcie – odpowiedzialność karną. Po drugie wydłużeniu ulegnie okres przedawnienia w postępowaniu dyscyplinarnym wobec sędziów z 5 do 8 lat oraz wydłużenie okresu, w którym będzie można wszcząć postępowanie dyscyplinarne wobec sędziego z 3 do 5 lat od chwili popełnienia czynu. Zmiana ta także nie może dziwić, bo w poprzednich latach zdarzało się wielokrotnie, iż skazany wyrokiem karnym sędzia orzekał, ponieważ sędziowie nie zdążyli przeprowadzić wewnętrznego postępowania dyscyplinarnego. I po trzecie, PiS chce wprowadzenia kar finansowych do katalogu kar w postępowaniu dyscyplinarnym, polegających na obniżeniu wynagrodzenia zasadniczego sędziego o 5 do 15 proc. na okres od 6 miesięcy do 2 lat. Zmiany te nie dotyczą zatem bezpośrednio pracy sędziów, ale wypaczeń, które powodują, że popełniający przestępstwa sędziowie są w ramach swojego zawodu de facto bezkarni. Wobec tych planów trudno się dziwić powszechnej krytyce środowiska sędziowskiego, które będąc na celowniku partii rządzącej, świadomie staje się stroną sporu politycznego, dając przy tym PiS doskonały argument do – jak przyznają otwarcie politycy partii rządzącej – rozbicia sędziowskiego układu. I nie mają dla PiS większego znaczenia nawet najostrzejsze słowa sędziów, czy też byłego I prezesa Sądu Najwyższego prof. Adama Strzembosza. Nestor polskich, który przed laty mógł się cieszyć poparciem braci Kaczyńskich w wyborach prezydenckich w 1995 roku, dziś jest w ustach prezesa PiS obrońcą postpeerelowskiego układu, z którego sądy nie zostały nigdy oczyszczone. Wsłuchując się zatem w słowa Kaczyńskiego trudno nie oczekiwać zbliżającego się trzęsienia ziemi, które poważnie zachwieje wymiarem sprawiedliwości. Patrząc bowiem na ciągnące się latami sprawy oraz społecznie szokujące wyroki trudno się nie zgodzić z twierdzeniem, że zmiany są konieczne. Oby tylko przeprowadzono je z głową.","Prezes Trybunału Konstytucyjnego Andrzej Rzepliński, były prezes TK i były rzecznik praw obywatelskich Andrzej Zoll oraz sędzia Trybunału Sprawiedliwości Unii Europejskiej Marek Safjan",
https://wiadomosci.onet.pl/swiat/zagraniczne-media-o-wypadku-samochodu-przewozacego-premier-beate-szydlo/rf9hsj7,Zagraniczne media o wypadku samochodu przewożącego premier Beatę Szydło,"O wypadku rządowej kolumny wiozącej premier Beatę Szydło pisze wiele spośród najważniejszych zagranicznych mediów. W artykułach często podkreślane są ostatnie problemy z zapewnieniem polskim władzom bezpieczeństwa podczas podróży, wymieniając m.in. listopadowy incydent w Izraelu z udziałem szefowej polskiego rządu.","Agencja Reuters przypomina ostatni wypadek, w którym uczestniczył m.in. samochód przewożący ministra obrony narodowej Antoniego Macierewicza. Możemy także przeczytać o incydencie, do którego doszło w marcu zeszłego roku. Wtedy to w limuzynie przewożącej prezydenta Andrzeja Dudę pękła opona. O wcześniejszych kolizjach przypomina także portal BBC News. ""W listopadzie do podobnego zdarzenia doszło podczas wizyty premier w Izraelu. Wtedy Beata Szydło nie odniosła żadnych obrażeń"" - czytamy na stronie portalu. Serwis Yahoo.com publikuje rozmowę z doktorem Andrzejem Jakubowskim, który mówi o tym, że premier doznała kilku niegroźnych obrażeń, lecz prognozy są bardzo dobre. Serwis na bieżąco informował swoich czytelników o nowych faktach ws. wypadku polskiej premier. Sky News, podając informacje o wypadku limuzyny premier, przypomina listopadową kolizję kolumny rządowej w okolicach Jerozolimy. Brytyjskie medium przypomina również katastrofę smoleńską. Tytuł artykułu brzmi: ""Polska minister poszkodowana w drugim wypadku rządowej kolumny w ostatnich miesiącach"". W podobnym tonie o wydarzeniu pisze ""Independent"". Media z Wielkiej Brytanii podkreślają przede wszystkim słowa rzecznika rządu Rafała Bochenka, który potwierdził, że premier Szydło czuje się dobrze i nie stało jej się nic poważnego. Również brytyjski ""Daily Express"" zdecydował się przypomnieć niedawne kolizje z udziałem Antoniego Macierewicza, Andrzeja Dudy, a także samej premier podczas wizyty w Izraelu. Zagraniczne media zgodnie podkreślają, że szefowa polskiego rządu nie odniosła poważnych obrażeń w wypadku. Przypomnijmy, do kolizji z udziałem kolumny rządowej przewożącej premier Beatę Szydło doszło wczoraj około godziny 18:30 w Oświęcimiu. Stan premier jest stabilny, a jej życiu nie zagraża niebezpieczeństwo. Oprócz premier Szydło poszkodowanych zostało dwóch funkcjonariuszy BOR. Premier została przetransportowana do warszawskiego szpitalu MON.",Wczorajszy wypadek w Oświęcimiu,
https://wiadomosci.onet.pl/swiat/izrael-spadek-zaufania-do-netanjahu-od-wybuchu-wojny-w-gazie/71bqk,Izrael: spadek zaufania do Netanjahu od wybuchu wojny w Gazie,Zaufanie Izraelczyków wobec premiera Benjamina Netanjahu spadło zdecydowanie od początku ofensywy przeciwko radykalnemu Hamasowi w Strefie Gazy - wynika z najnowszego sondażu.,"Rezultaty badania wykazały, że pozytywnie Netanjahu ocenia 53 proc. ankietowanych, a 33 proc. ma o nim negatywną opinię. Pozostała grupa nie miała zdania na ten temat - poinformował kanał drugi izraelskiej telewizji prywatnej. Jeszcze dwa tygodnie temu w podobnym badaniu premier uzyskał 63 proc. pozytywnych ocen, a krótko po rozpoczęciu operacji przeciwko Hamasowi 8 lipca korzystną opinię o szefie rządu miało 82 proc. respondentów. Komentator podkreślił jednak w czwartek, że poziom zaufania dla Netanjahu pozostaje i tak wyższy niż przed wybuchem najnowszego konfliktu w Strefie Gazy. Od rozpoczęcia ofensywy powietrznej, a następnie lądowej w Strefie Gazy - w odpowiedzi na palestyński ostrzał rakietowy - izraelska armia poniosła najcięższe straty od wojny przeciwko libańskiemu Hezbollahowi w 2006 roku. Zginęło 64 izraelskich żołnierzy, a także trzech cywilów w Izraelu. Po stronie palestyńskiej życie straciło ponad 2 tys. ludzi; w zdecydowanej większości są to cywile, a wśród nich ponad 550 dzieci.",,
https://wiadomosci.onet.pl/kraj/rpd-pozytywnie-o-programie-500-ale-z-uwagami/w61lhj,"RPD pozytywnie o Programie 500+, ale z uwagami","Wsparcie finansowe dla rodzin, które proponuje MRPiPS to pożądane narzędzie polityki prorodzinnej - uważa Rzecznik Praw Dziecka. Ma on jednak wiele uwag do projektu. Dotyczą one m.in. osób samotnie wychowujących dziecko czy w trudnej sytuacji materialnej.",           ,,
https://wiadomosci.onet.pl/kraj/500-zlotych-na-dziecko-kwietniu-2016-roku-beata-szydlo/pjf2nv,"""Program 500+ zł na dziecko najpóźniej w kwietniu""",Program 500+ będzie uruchomiony najpóźniej w kwietniu - zadeklarowała premier Beata Szydło po wtorkowym posiedzeniu rządu. Według zapowiedzi projekt przewiduje wypłaty 500 zł netto na każde drugie i kolejne dziecko bez względu na dochód rodziców.,                     ,,
https://wiadomosci.onet.pl/kraj/tusk-o-slowach-kaczynskiego-te-wnioski-dewastuja-panstwo-polskie/g0jv3,Tusk o słowach Kaczyńskiego: te wnioski dewastują państwo polskie,"Jest rzeczą niedopuszczalną, aby lider opozycji, korzystając z nieścisłego materiału prasowego, wysnuwał wnioski, które dewastują państwo polskie - oświadczył premier Donald Tusk. Wcześniej lider PiS zażądał dymisji szefa rządu. - Nie może być tak, żeby w Polsce rządzili ludzie, którzy w sprawie, tak to można dzisiaj określić, straszliwej zbrodni, mataczyli przez przeszło 30 miesięcy - tłumaczył.",            ,,
https://wiadomosci.onet.pl/kraj/boni-planuje-cyfrowa-rewolucje-min-internet-dla-kazdego/q54xf,Boni planuje cyfrową rewolucję: m.in. internet dla każdego,"Dostęp do szybkiego internetu o prędkości 30 Mb/s dla każdego, skok w rozwoju e-administracji w ciągu 2-3 lat, wprowadzenie elektronicznej karty pacjenta, e-recepty i e-zwolnienia, rozwój e-kompetencji - to plany cyfryzacyjne ministra Michała Boniego.",               ,,
https://wiadomosci.onet.pl/kraj/rzad-nie-odpowiada-na-interpelacje-poselskie/sex0fpx,"RMF FM: nie odpowiadając na interpelacje poselskie w terminie, rząd łamie Konstytucję","Premier Mateusz Morawiecki i kilka resortów od lat łamią konstytucyjny przepis, zobowiązujący ich do odpowiedzi na interpelacje poselskie w ciągu 21 dni. Najdłuższy termin oczekiwania na odpowiedź resortu sięga już dwóch lat - informuje rmf24.pl. Centrum Informacyjne Sejmu wydało komunikat w tej sprawie.",           ,,
https://wiadomosci.onet.pl/kraj/warszawa-uroczystosci-pogrzebowe-bylego-premiera-jana-olszewskiego/zkedsr5,Uroczystości pogrzebowe byłego premiera Jana Olszewskiego,"Zakończyły się uroczystości pogrzebowe Jana Olszewskiego w Warszawie. Były premier spoczął na cmentarzu na Wojskowych Powązkach. W uroczystościach brali udział m.in. rodzina zmarłego, prezydent Andrzej Duda oraz pierwsza dama Agata Kornhauser-Duda, marszałkowie Sejmu i Senatu, premier Mateusz Morawiecki z ministrami, prezes PiS Jarosław Kaczyński oraz były szef MON Antoni Macierewicz.",                      ,,
https://wiadomosci.onet.pl/kraj/gazeta-wyborcza-rzad-szykuje-nowa-oplate-medialna-abonament/4z5mx1n,"""Gazeta Wyborcza"": rząd szykuje nową opłatę medialną","Rząd szykuje nowy projekt opłaty medialnej. Jak czytamy na stronach ""Gazety Wyborczej"", płaciłby ją każdy, niezależnie od tego, czy ma telewizor i ogląda TVP. Opłata miałaby być powiązana z podatkiem.",       ,,
https://wiadomosci.onet.pl/swiat/grecja-premier-cipras-jedzie-do-brukseli-na-rozmowy-z-kredytodawcami/ctmc50,Grecja: premier Cipras jedzie do Brukseli na rozmowy z kredytodawcami,"Szef greckiego rządu Aleksis Cipras spotka się w środę w Brukseli z czołowymi przedstawicielami międzynarodowych kredytodawców. Jak poinformowało we wtorek wieczorem biuro prasowe premiera Grecji, Cipras spotka się z szefami KE, MFW i EBC.",   ,,
https://wiadomosci.onet.pl/swiat/rzad-w-iraku-zablokowal-internetowe-media-spolecznosciowe/8tps0,Rząd w Iraku zablokował internetowe media społecznościowe,"Rząd Iraku zablokował dostęp do kilku internetowych mediów społecznościowych, w tym Facebooka, Twittera i YouTube - poinformowała dzisiaj kuwejcka agencja prasowa KUNA.",  ,,
https://wiadomosci.onet.pl/kraj/zwiazki-sluzb-mundurowych-chca-spotkania-z-premierem/dbyef,Związki służb mundurowych chcą spotkania z premierem,Federacja Związków Zawodowych Służb Mundurowych chce spotkania z premierem Donaldem Tuskiem w sprawie projektu obniżenia zasiłków chorobowych. Związkowcy w tej sprawie wysłali list do szefa rządu.,        ,,
https://wiadomosci.onet.pl/kraj/rzad-przyjal-projekt-nowelizacji-ustawy-o-prawie-autorskim/0s4x4k,Rząd przyjął projekt nowelizacji ustawy o prawie autorskim,"Rząd przyjął dziś projekt nowelizacji ustawy o prawie autorskim i prawach pokrewnych, który ma m.in. wzmocnić ochronę praw wykonawców, zapewnić autorom wynagrodzenia z tytułu wypożyczeń bibliotecznych i uregulować kwestie utworów osieroconych i niedostępnych.",           ,,
https://wiadomosci.onet.pl/kraj/twoj-ruch-kalemba-to-koziol-ofiarny-sytuacji-winny-caly-rzad/mhdr6,Twój Ruch: Kalemba to kozioł ofiarny; sytuacji winny cały rząd,"Winę za kryzysową sytuację na rynku trzody chlewnej, związaną z wykryciem u dzików afrykańskiego pomoru świń, ponosi cały rząd; Stanisław Kalemba jest tylko kozłem ofiarnym - tak rzecznik TR Andrzej Rozenek komentuje rezygnację Kalemby ze stanowiska ministra rolnictwa.",      ,,
https://wiadomosci.onet.pl/kraj/nkw-psl-upowaznil-piechocinskiego-do-wejscia-do-rzadu/dn20s,NKW PSL upoważnił Piechocińskiego do wejścia do rządu,"Władze PSL rekomendują, by to Janusz Piechociński został członkiem gabinetu Donalda Tuska. Naczelny Komitet Wykonawczy upoważnił go do wejścia do rządu i rozmów z liderami koalicji. W poniedziałek odbędzie się spotkanie prezesa Polskiego Stronnictwa Ludowego z szefem rządu.",      ,,
https://wiadomosci.onet.pl/kraj/rzad-ustanowil-program-dot-bezpieczenstwa-w-szkolach-bezpieczna/t50p0z,"Rząd ustanowił program dot. bezpieczeństwa w szkołach ""Bezpieczna+""","Rada Ministrów przyjęła dzisiaj uchwałę ustanawiającą wieloletni program rządowy wspierania samorządów w zapewnieniu bezpiecznych warunków nauki, wychowania i opieki w szkołach „Bezpieczna+” oraz rozporządzenie w sprawie szczegółów udzielania tego wsparcia. Projekty obu dokumentów przygotowało Ministerstwo Edukacji Narodowej.",        ,,
https://wiadomosci.onet.pl/kraj/w-rzadzie-sikorski-w-sejmie-palikot-najpopularniejsi-na-twitterze/emr3s,"W rządzie - Sikorski, w Sejmie - Palikot - najpopularniejsi na Twitterze","Najbardziej obserwowanym na Twitterze posłem jest Janusz Palikot, ""twarzą rządu"" - szef MSZ Radosław Sikorski, a urzędem - kancelaria premiera - wynika z zaprezentowanego w czwartek raportu. Eksperci apelują jednak do polityków, by nie fetyszyzowali mediów społecznościowych.",             ,,
https://wiadomosci.onet.pl/kraj/tusk-zapowiada-szybka-sciezke-administracyjna-ws-in-vitro/wrpw4,Tusk zapowiada szybką ścieżkę administracyjną ws. in vitro,"Donald Tusk zapowiedział szybką ścieżkę administracyjną ws. projektu regulującego kwestię zabiegów in vitro - informuje Radio ZET. Oznacza to najprawdopodobniej koniec wielomiesięcznego sporu o kształt tej ustawy, który dzielił PO.",       ,,
https://wiadomosci.onet.pl/kraj/mateusz-morawiecki-zapowiedzial-swiadczenie-dla-osob-niepelnosprawnych/fn3bkt6,Premier zapowiedział świadczenie uzupełniające dla osób niepełnosprawnych,"Rząd przyjął projekt ustawy o świadczeniu uzupełniającym dla osób niezdolnych do samodzielnej egzystencji. Dodatek w wysokości 500 zł będzie zależał od wysokości pobieranego świadczenia, np. emerytury lub renty. Początkowo obejmie osoby, które mają orzeczenie o całkowitej niepełnosprawności - będzie to ok. 300 tys. osób.",    ,,
https://wiadomosci.onet.pl/tylko-w-onecie/rok-rzadu-pis-ani-dobry-ani-stracony/cgptmx,"Rok rządu PiS: ani dobry, ani stracony","To nie był ani dobry rok, jak twierdzi obóz władzy, ani zły czy stracony, jak by chciała nazwać go pogrążona w chaosie opozycja. W ciągu pierwszych 12 miesięcy rządowi Beaty Szydło dzięki choćby programowi 500 plus udało się przekonać miliony Polaków, że to oni są dla władzy najważniejsi. Lecz to jedynie złudzenie i środek do osiągnięcia celu.",         ,,
https://wiadomosci.onet.pl/tylko-w-onecie/wiemy-ile-ministerstwa-przelaly-pieniedzy-na-rzecz-ojca-rydzyka/1vnt85h,Miliony dla ojca Rydzyka od ministrów,"Ponad 6 milionów złotych w ciągu roku przelały ministerstwa na konta instytucji związanych z założycielem Radia Maryja ojcem Tadeuszem Rydzykiem - wynika z odpowiedzi na zapytania posła Mariusza Witczaka z PO. Najbardziej hojne dla toruńskiego redemptorysty było ministerstwo sprawiedliwości. Co ciekawe jednak, aż połowa resortów nie płaci w ogóle.",       ,,
https://wiadomosci.onet.pl/kraj/w-piatek-spotkanie-kopacz-z-prezydentem/frl06,W piątek spotkanie Kopacz z prezydentem,"W piątek prezydent Bronisław Komorowski przyjmie kandydatkę koalicji PO-PSL na premiera, marszałek Sejmu Ewę Kopacz. Komorowski kilka dni temu zapowiedział, że powierzy jej misję tworzenia nowego rządu, choć terminu wręczenia jej aktu desygnacji jeszcze nie ma.",           ,,
https://wiadomosci.onet.pl/swiat/turcja-premier-wymienil-czterech-ministrow-min-szefa-msw/m6pmx,"Turcja: premier wymienił czterech ministrów, m.in. szefa MSW","Premier Turcji Recep Tayyip Erdogan przeprowadził zmiany w rządzie, mianując nowych ministrów spraw wewnętrznych, kultury, zdrowia i edukacji. Wymiana szefa MSW zbiega się z nową próbą rozmów ws. konfliktu kurdyjskiego - zauważają w czwartek media tureckie.",   ,,
https://wiadomosci.onet.pl/kraj/gras-tusk-z-piechocinskim-porozumieli-sie-bedzie-kolejne-spotkanie/1xrqx,Graś: Tusk z Piechocińskim porozumieli się; będzie kolejne spotkanie,"Rzecznik rządu Paweł Graś powiedział, że w trakcie poniedziałkowej rozmowy premiera Donalda Tuska i prezesa PSL Janusza Piechocińskiego zostało zawarte porozumienie, jeśli chodzi o skład rządu. Jak dodał, we wtorek Tusk będzie jeszcze krótko rozmawiał z Piechocińskim.",    ,,
https://wiadomosci.onet.pl/kraj/polowanie-na-nowe-firmy/ef81zj,Polowanie na nowe firmy,"Jak donosi dzisiejsza Rzeczypospolita, Ministerstwo Finansów planuje nowe rozwiązania, które mogą znacznie wydłużyć lub praktycznie uniemożliwić proces zakładania nowych przedsiębiorstw.",     ,,
https://wiadomosci.onet.pl/swiat/grecja-konserwatywny-deputowany-pawlopulos-kandydatem-na-prezydenta/62dqv,Grecja: konserwatywny deputowany Pawlopulos kandydatem na prezydenta,"Premier Grecji Aleksis Cipras nominował na prezydenta konserwatywnego deputowanego, byłego ministra spraw wewnętrznych Prokopisa Pawlopulosa. Ta nominacja jest zaskoczeniem - spodziewano się, że kandydatem będzie unijny komisarz Dimitris Awramopulos.",   ,,
https://wiadomosci.onet.pl/kraj/prezydent-liczy-ze-parlament-przyjmie-zaproponowana-przez-niego-tzw-ustawe/nw8vj,"Prezydent liczy, że parlament przyjmie zaproponowaną przez niego tzw. ustawę krajobrazową","Prezydent Bronisław Komorowski liczy, że parlament przyjmie zaproponowaną przez niego tzw. ustawę krajobrazową. Już dziś - podkreślił Komorowski - trzeba chronić krajobraz i powstrzymywać procesy, za które kiedyś może przyjść nam ""srogo zapłacić"".",    ,,
https://wiadomosci.onet.pl/kraj/co-dalej-z-rzadem-donalda-tuska/y06d2,Co dalej z rządem Donalda Tuska?,"Wicepremier i minister gospodarki Waldemar Pawlak złoży dziś wniosek o dymisję z zajmowanych stanowisk. Czy premier ją przyjmie? Nie wiadomo. Wielce prawdopodobne jest jednak, że w rządzie Donalda Tuska dojdzie do dużych zmian personalnych.",       ,,
https://wiadomosci.onet.pl/kraj/nasz-dziennik-murem-za-szydlo-politycy-pis-krytyczni-wobec-zmiany/2we7smz,"""Nasz Dziennik"": Murem za Szydło. Politycy PiS krytyczni wobec zmiany","Część polityków Prawa i Sprawiedliwości nie rozumie zmiany na stanowisku szefa rządu - podaje w dzisiejszym wydaniu ""Nasz Dziennik"". Według gazety, wielu członków partii Jarosława Kaczyńskiego jest sceptycznie nastawionych do Mateusza Morawieckiego pełniącego funkcję premiera zamiast Beaty Szydło.", ,,
https://wiadomosci.onet.pl/kraj/piechocinski-wezme-udzial-w-szczycie-ue-razem-z-premier-kopacz/w0mez,Piechociński: wezmę udział w szczycie UE razem z premier Kopacz,"Wicepremier, szef PSL Janusz Piechociński poinformował że uzgodnił z premier Ewą Kopacz, iż będzie jej towarzyszył na posiedzeniu Rady Europejskiej, poświęconemu kwestiom klimatycznym.",         ,,
https://wiadomosci.onet.pl/opinie/lukasz-warzecha-o-skladzie-nowego-rzadu-granie-panstwem-dla-partyjnych-celow/20cvv43,Warzecha o nowym rządzie: granie państwem dla partyjnych celów [OPINIA],"Nowy, a wyglądający niemal jak stary rząd Mateusza Morawieckiego jest dostosowany do rzeczywistości – ale nie tej państwowej, tylko tej politycznej.",               ,,
https://wiadomosci.onet.pl/kraj/rzadowy-zespol-chce-zmian-w-karaniu-za-propagowanie-totalitaryzmow/nrzkx2p,Wyższe kary za propagowanie totalitaryzmów? Rekomendacje rządowego zespołu,"Spenalizowanie ustroju komunistycznego i nazistowskiego, bardziej precyzyjne przepisy dot. zakazanych haseł i ideologii oraz wyższe kary - takie są wnioski z prac rządowego zespołu, który przez kilka miesięcy diagnozował problem ścigania przestępstw związanych z propagowaniem ustrojów totalitarnych. O raporcie z rekomendacjami, które trafiły do Kancelarii Premiera, informuje ""Rzeczpospolita"".",     ,,
https://wiadomosci.onet.pl/tylko-w-onecie/godson-wiele-osob-celowo-unika-slubow/zkd8g,Godson: wiele osób celowo unika ślubów,"Były pastor, a dziś poseł PO, John Godson ubolewa nad zmniejszającą się liczbą małżeństw i wzrostem liczby rozwodów. W apelu o ukrócenie przywilejów konkubentów, formalnie żyjących jako single, popiera go nawet stojąca po drugiej stronie politycznej barykady Anna Bańkowska (SLD).",         ,,
https://wiadomosci.onet.pl/kraj/dziennik-gazeta-prawna-czy-powstanie-ministerstwo-ochrony-panstwa/ydmntgj,"""Dziennik Gazeta Prawna"": czy powstanie Ministerstwo Ochrony Państwa?","Wraz z doniesieniami o rekonstrukcji rządu powrócił pomysł powołania Ministerstwa Ochrony Państwa (MOP), na którego czele miałby stanąć Mariusz Kamiński. Rozważane są również ""głębokie korekty w służbach specjalnych"", które osłabiłyby pozycję Antoniego Macierewicza - informuje ""Dziennik Gazeta Prawna"".",      ,,
http://wiadomosci.onet.pl/kraj/rafal-bochenek-rzad-pracuje-nad-ustawa-o-repolonizacji-mediow/f251468,Rafał Bochenek: rząd pracuje nad ustawą o repolonizacji mediów,"Prace koncepcyjne cały czas się toczą - mówił podczas dzisiejszej konferencji Rafał Bochenek, komentując działania rządu w sprawie repolonizacji mediów. Rzecznik prasowy rządu podkreślił, że nie ma jeszcze gotowego projektu ustawy, ale ""trwają rozmowy"".",,,
https://wiadomosci.onet.pl/tylko-w-onecie/jak-zmienial-sie-rzad-pis/vv7fk0l,Jak zmieniał się rząd PiS?,,,,
https://wiadomosci.onet.pl/kraj/rzad-chce-dac-wiecej-pieniedzy-na-narodowy-instytut-wolnosci/q3jgym5,Rząd chce dać więcej pieniędzy na Narodowy Instytut Wolności,"Rząd chce dać więcej pieniędzy na Narodowy Instytut Wolności - Centrum Rozwoju Społeczeństwa Obywatelskiego. Obecnie dotacja wynosi 36 milionów złotych. Po zmianach instytucja ma otrzymać 387 milionów złotych - czytamy w dzisiejszej ""Gazecie Wyborczej"".",   ,,
https://wiadomosci.onet.pl/kraj/premier-ewa-kopacz-ws-raportu-o-bezpieczenstwie-polska-jest-dzis-bezpieczniejsza-niz/9jxyct,Premier Ewa Kopacz ws. raportu o bezpieczeństwie: Polska jest dziś bezpieczniejsza niż 8 lat temu,"W każdym wymiarze Polska jest dziś bezpieczniejsza niż jeszcze 8 lat temu – powiedziała premier Ewa Kopacz na wstępie wyjazdowego posiedzenia rządu w Białymstoku, na którym przedstawiony zostanie raport o bezpieczeństwie narodowym. Opisuje on czynniki ryzyka i to, jak się z nimi zmierzyć. – Zostanie wzmocniona współpraca służb na wypadek większej liczby uchodźców – uzupełniła Teresa Piotrowska, szefowa MSW.",                   ,,
https://wiadomosci.onet.pl/kraj/politolodzy-opozycja-zaskoczona-nagraniami-dziala-chaotycznie-i-nieskutecznie/q1hdx,Politolodzy: opozycja zaskoczona nagraniami działa chaotycznie i nieskutecznie,"Opozycja jest widocznie zaskoczona nagraniami opublikowanymi przez tygodnik ""Wprost""; działa chaotycznie i nieskutecznie - uważają politolodzy Wojciech Jabłoński i Rafał Chwedoruk. Zwracają też uwagę na dystansowanie się prezydenta Bronisława Komorowskiego.",           ,,
https://wiadomosci.onet.pl/kraj/jan-pietrzak-porzadny-czlowiek-musi-popierac-pis/vd0lq,Jan Pietrzak: porządny człowiek musi popierać PiS,"- Rosjanie i Niemcy nie odpuszczają nawet w czasie pokoju i ciągle tworzą antypolskie sytuacje. Nasz premier Donald Tusk, który sam zresztą powiedział, że dla niego ""polskość to nienormalność"", jest dla nich idealnym człowiekiem na właściwym miejscu. Jego do walki z polskością w ogóle nie trzeba zachęcać - mówi w rozmowie z tygodnikiem ""Sieci"" Jan Pietrzak. Twórca Kabaretu Pod Egidą twierdzi, że obecna władza ""nie lubi Polski i Polaków"".",       ,,
https://wiadomosci.onet.pl/kraj/23-proc-podatku-vat-zostanie-utrzymane-projekt-ministerstwa-finansow/zr46p9r,23 proc. podatku VAT na dłużej. Nowelizacja ustawy określi dokładne warunki powrotu do poprzedniej stawki,"Rząd zamierza skończyć z tymczasowym charakterem podatku VAT w wysokości 23 i 8 proc. Ministerstwo Finansów ma dziś ogłosić projekt nowelizacji, w której zapisane zostaną konkretne warunki, po spełnieniu których nastąpi powrót do podstawowych wielkości - 22 i 7 proc. Obniżka nie nastąpi szybko - informuje ""Dziennik Gazeta Prawna"".",    ,,
https://wiadomosci.onet.pl/kraj/rzad-za-e-zwolnieniami-i-zasilkami-macierzynskimi-dla-ojcow/883xd,Rząd za e-zwolnieniami i zasiłkami macierzyńskimi dla ojców,Rząd przyjął dzisiaj projekt wprowadzający elektroniczne zwolnienia lekarskie. Będą one dostarczane do ZUS bez konieczności przesyłania papierowych oryginałów. Projekt przewiduje też zasiłek macierzyński dla samotnych ojców m.in. w przypadku śmierci matki dziecka.,             ,,
https://wiadomosci.onet.pl/kraj/piechocinski-w-inicjatywie-pis-widze-pozytywny-pierwiastek/6w61w,"Piechociński: w inicjatywie PiS widzę ""pozytywny pierwiastek""","Nie ma zgody na ułańską fantazję - powiedział prezes PSL Janusz Piechociński, odnosząc się do wniosku PiS o wotum nieufności dla rządu. Jak dodał, w inicjatywie PiS widzi jednak ""pozytywny pierwiastek""; zaapelował o 12 miesięcy moratorium w relacjach między rządem a opozycją.",        ,,
https://wiadomosci.onet.pl/kraj/rzad-rusza-z-kampania-informacyjna-nt-polityki-prorodzinnej/l4nl8,Rząd rusza z kampanią informacyjną nt. polityki prorodzinnej,"Rząd rozpoczyna kampanię informacyjną na temat polityki prorodzinnej. Jej elementami są m.in. portal internetowy i spoty telewizyjne. Istotą jest możliwie szeroki obieg informacji , a także promowanie pewnego sposobu bycia rodzin - podkreślił premier Donald Tusk.",     ,,
https://wiadomosci.onet.pl/tylko-w-onecie/gawkowski-rzad-chcial-ukryc-to-kompromitujace-wydarzenie/yp9le,Gawkowski: rząd chciał ukryć to kompromitujące wydarzenie,"- Fundusz Kościelny został przywrócony w dość zaskakujący sposób. Najwyraźniej koalicja PO-PSL chciała ukryć to kompromitujące wydarzenie - mówi w rozmowie z Onetem Krzysztof Gawkowski. Sekretarz generalny SLD zapowiedział, że jego partia będzie dążyć do likwidacji Funduszu. Wczoraj politycy Sojuszu złożyli projekt odpowiedniej ustawy w tej sprawie.",           ,,
https://wiadomosci.onet.pl/kraj/kornel-morawiecki-zblizenie-z-rosja-nas-wzmocni/0zd8bf8,Kornel Morawiecki: zbliżenie z Rosją nas wzmocni,"Nie chcę osłabiać żadnego premiera Polski ani swojego syna, ale myślę, że zbliżenie z Rosją nas wzmocni na arenie międzynarodowej - powiedział w rozmowie z RMF FM Kornel Morawiecki, który podkreślił, że ""Polska powinna przestać uzależniać poprawę stosunków z Rosją od kwestii zwrotu wraku ze Smoleńska"".",   ,,
https://wiadomosci.onet.pl/kraj/kopacz-jak-bedzie-tego-sytuacja-wymagala-pewnie-zostane-premierem/4qt4r,"Kopacz: jak będzie tego sytuacja wymagała, pewnie zostanę premierem","- Jak będzie tego sytuacja wymagała, pewnie tak - w ten sposób marszałek Sejmu Ewa Kopacz odpowiedziała na pytanie, czy byłaby gotowa objąć funkcję premiera. Część opozycji uważa, że Polska zyska na europejskim awansie Tuska; PiS twierdzi, że ""kraj odetchnie"".",                  ,,
https://wiadomosci.onet.pl/kraj/mf-rozbuduje-swoje-systemy-informatyczne-by-walczyc-z-wyludzeniami-vat/1tq0zl,"MF rozbuduje swoje systemy informatyczne, by walczyć z wyłudzeniami VAT","Ministerstwo Finansów rozbuduje swoje systemy informatyczne, by walczyć z wyłudzeniami VAT; pomoże w tym specjalnie powołana spółka celowa - przewiduje projekt specustawy przyjętej we wtorek przez rząd.",        ,,
https://wiadomosci.onet.pl/kraj/kidawa-blonska-dymisja-tuska-prawdopodobnie-w-przyszlym-tygodniu/zsk5yc,Kidawa-Błońska: dymisja Tuska prawdopodobnie w przyszłym tygodniu,"Premier Donald Tusk złoży dymisję ze sprawowanej funkcji prawdopodobnie w przyszłym tygodniu - poinformowała rzecznik rządu Małgorzata Kidawa-Błońska. Kidawa-Błońska powiedziała, że premier Tusk czeka na powrót prezydenta Bronisława Komorowskiego ze szczytu NATO w Newport.",       ,,
https://wiadomosci.onet.pl/kraj/rzad-min-o-udostepnianiu-wojskowych-lotnisk-samolotom-cywilnym/hfm94,Rząd m.in. o udostępnianiu wojskowych lotnisk samolotom cywilnym,"Rada Ministrów na rozpoczętym posiedzeniu rozpatrzy projekt zmian w Prawie lotniczym, który zakłada otwarcie lotnisk wojskowych dla cywilnych samolotów transportowych wykonujących loty na rzecz armii. Ministrowie zajmą się też m.in. zmianami w Prawie łowieckim.",           ,,
https://wiadomosci.onet.pl/swiat/premier-egiptu-w-weekend-poczatek-rozmow-ws-obsadzenia-resortow/1qj4t,Premier Egiptu: w weekend początek rozmów ws. obsadzenia resortów,"Tymczasowy premier Egiptu Hazim el-Biblawi poinformował dziś, że w niedzielę i poniedziałek zacznie rozmowy z kandydatami na ministrów, a zaprzysiężenie nowego rządu może się odbyć już pod koniec przyszłego tygodnia.",  ,,
https://wiadomosci.onet.pl/kraj/morawiecki-pyta-spolki-o-wydatki-na-reklame-kprm-realizujemy-ustawe/0pbhypl,"Wiemy, dlaczego premier chce znać wydatki spółek na reklamę","Szef Kancelarii Premiera wysłał do spółek Skarbu Państwa pismo, w którym pyta o informacje na temat ich wydatków na cele marketingowe i promocyjne. Chce wiedzieć, które media na tym zarabiają. KPRM zapewnia, że po prostu realizuje ustawę.",     ,,
https://wiadomosci.onet.pl/kraj/tusk-zapewnia-nie-bedzie-ani-czarnej-ani-teczowej-kontrrewolucji/r1v0m,"Tusk zapewnia: nie będzie ani ""czarnej"", ani ""tęczowej"" kontrrewolucji","- W sprawie aborcji nie przejdzie projekt ani ""czarny"", ani ""tęczowy"". Zrobię wszystko, by tak było - zapowiedział w programie ""Tomasz Lis na żywo"" Donald Tusk.",          ,,
https://wiadomosci.onet.pl/tylko-w-onecie/kuzmiuk-na-blogu-ile-ci-panowie-jeszcze-naklamia-zanim-oddadza-wladze/h7vgc,Kuźmiuk na blogu: ile ci panowie jeszcze nakłamią zanim oddadzą władzę?,"""Mija połowa roku, w budżecie brakuje pieniędzy jak powietrza i jak tu powiedzieć Polakom, że nie możemy go znowelizować, bo sternik odpowiedzialny za finanse publiczne się w tej już potrójnej księgowości zaplątał? Tak kuriozalnej konferencji prasowej ścisłego kierownictwa rządu jeszcze chyba nie było w ostatnim dwudziestoleciu. Co jeszcze ci panowie spieprzą ile jeszcze nakłamią zanim oddadzą władzę?"" - pyta na swoim blogu w Onecie Zbigniew Kuźmiuk.",       ,,
https://wiadomosci.onet.pl/kraj/rodzina-na-swoim-kontra-mieszkanie-dla-mlodych/4zjvy,Rodzina na Swoim kontra Mieszkanie dla Młodych,"Wraz z końcem roku pożegnaliśmy rządowy program ""Rodzina na Swoim"", a jego miejsce ma zająć nowy program - ""Mieszkanie dla Młodych"". Ci, którzy marzą o własnym M zadają sobie pytanie, czy będzie on dla nich korzystniejszy. Jakie zmiany przygotowali rządzący, kto będzie mógł skorzystać z ulgi i na jakich warunkach?",                    ,,
https://wiadomosci.onet.pl/kraj/szczurek-kolarska-bobinska-i-biernat-kolejnymi-ministrami-z-ktorymi-spotkala-sie/hce1y,"Szczurek, Kolarska-Bobińska i Biernat kolejnymi ministrami, z którymi spotkała się Kopacz","Szef resortu finansów Mateusz Szczurek, minister nauki Lena Kolarska-Bobińska oraz minister sportu Andrzej Biernat to kolejni ministrowie, z którym spotkała się w środę desygnowana na premiera Ewa Kopacz.",      ,,
https://wiadomosci.onet.pl/kraj/rzad-debatuje-min-o-drugiej-transzy-deregulacji/83mcp,Rząd debatuje m.in. o drugiej transzy deregulacji,"Rząd na rozpoczętym dziś po godz. 12 posiedzeniu zajmie się m.in. drugą transzą deregulacji zawodów, obejmującą 91 profesji. Ministrowie omówią też dokument nt. polityki ochrony cyberprzestrzeni i projekt noweli o recyklingu samochodów wycofanych z eksploatacji.",          ,,
https://wiadomosci.onet.pl/swiat/japonia-shinzo-abe-po-raz-kolejny-wybrany-na-premiera/gtr5v,Japonia: Shinzo Abe po raz kolejny wybrany na premiera,"Parlament Japonii na specjalnym posiedzeniu w środę wybrał Shinzo Abego na kolejną kadencję na stanowisku premiera, po tym jak w przyspieszonych wyborach do niższej izby parlamentu jego Partia Liberalno-Demokratyczna (PLD) odniosła zdecydowane zwycięstwo.",     ,,
https://wiadomosci.onet.pl/kraj/rzad-przyjal-projekt-ustawy-o-komisjach-lekarskich-podleglych-msw/t2tqp,Rząd przyjął projekt ustawy o komisjach lekarskich podległych MSW,Rząd przyjął projekt ustawy o komisjach lekarskich podległych MSW. Nowe przepisy wprowadzają jedną kategorię niezdolności do pełnienia służby w miejsce obecnych trzech grup inwalidzkich oraz dwuinstancyjny system orzecznictwa lekarskiego.,      ,,
https://wiadomosci.onet.pl/kraj/sld-zawiesza-wniosek-ws-wotum-nieufnosci-dla-radoslawa-sikorskiego/9k9nb,SLD zawiesza wniosek ws. wotum nieufności dla Radosława Sikorskiego,"SLD zawiesza wniosek ws. wotum nieufności dla Radosława Sikorskiego. - Na razie nie złożymy wniosku, aby nie utrudniać mu walki o unijne stanowisko - powiedział Leszek Miller. - To propaństwowa postawa - ocenił lider lewicowej formacji.",              ,,
https://wiadomosci.onet.pl/kraj/jaka-przyszlosc-czeka-waldemara-pawlaka/qbwt6,Jaka przyszłość czeka Waldemara Pawlaka?,"Waldemar Pawlak zastanawia się nad porzuceniem polityki i rozpoczęciem kariery biznesowej. Bardzo prawdopodobne jest, że odnajdzie się w Chinach, gdzie ma bardzo wysokie notowania - podają informatorzy tygodnika ""Wprost"".",    ,,
https://wiadomosci.onet.pl/kraj/gowin-wypowiada-kolejna-wojne-chodzi-o-bieglych/hsse3,Gowin wypowiada kolejną wojnę. Chodzi o biegłych,"Minister sprawiedliwości Jarosław Gowin rusza do walki z kiepskimi biegłymi, których nierzetelne, błędne opinie wypaczają procesy karne i gospodarcze, krzywdzą ludzi i przedsiębiorców - donosi ""Puls Biznesu"".",   ,,
https://wiadomosci.onet.pl/kraj/10-kwietnia-premier-na-uroczystosciach-na-powazkach-delegacja-rzadowa-w-smolensku/468hns,10 kwietnia premier na uroczystościach na Powązkach; delegacja rządowa - w Smoleńsku,"10 kwietnia, w piątą rocznicę katastrofy smoleńskiej, premier Ewa Kopacz będzie uczestniczyć w uroczystościach na stołecznych Powązkach. Do Smoleńska udaje się delegacja rządowa pod przewodnictwem minister kultury Małgorzaty Omilanowskiej i szefa KPRM Jacka Cichockiego.",       ,,
https://wiadomosci.onet.pl/swiat/kanada-rzad-zaaprobowal-plan-budowy-ropociagu-northern-gateway/jc1tp,Kanada: rząd zaaprobował plan budowy ropociągu Northern Gateway,"Kanadyjski rząd zaaprobował wczoraj plan budowy kontrowersyjnego rurociągu Northern Gateway, mającego połączyć środkowo-zachodnią część Kanady z wybrzeżem Pacyfiku, co pozwoli na eksport ropy do Azji.",    ,,
http://wiadomosci.onet.pl/kraj/schetyna-wroci-do-rzadu-zmiany-musza-byc-powazne/d0l4k,"Schetyna wróci do rządu? ""Zmiany muszą być poważne""","- Platforma ma przed sobą dwa trudne lata - poczwórne wybory i odbudowanie zaufania wyborców. Nie ukrywam, że jeżeli rząd czeka rekonstrukcja, to taka, która pokaże nowy początek. To jest potrzebne zarówno rządowi, jak i PO. I do tego namawiam. Czy to będzie z moim udziałem, czy nie, to już jest sprawa drugorzędna - przyznał w ""Faktach po Faktach"" w TVN24 Grzegorz Schetyna. Wypowiedział się także nt. swoich relacji z Donaldem Tuskiem.",        ,,
https://wiadomosci.onet.pl/tylko-w-onecie/lech-walesa-dla-onetu-ostrzegalem-przed-kaczynskim-ale-narod-mnie-nie-sluchal/d767xh2,"Lech Wałęsa dla Onetu: ostrzegałem przed Kaczyńskim, ale naród mnie nie słuchał","– Zorganizuję spotkanie wszystkich liderów partii opozycyjnych i przedstawię im sprawę jasno: żeby wygrać z PiS-em, wszyscy musimy iść razem. Jak ktoś się wyłamie, to będę mówił głośno, że zdradził – zapowiada w rozmowie z Onetem Lech Wałęsa.",                                                ,,
https://wiadomosci.onet.pl/kraj/gras-w-listopadzie-przeglad-resortow/cr36g,Graś: w listopadzie przegląd resortów,W listopadzie odbędzie się zapowiedziany przez premiera przegląd resortów - zapowiedział dziś rzecznik rządu Paweł Graś. Ministrowie będą rozliczani m.in. z tego jak spełniają zapowiedzi zawarte w dwóch expose Donalda Tuska.,        ,,
https://wiadomosci.onet.pl/swiat/portugalia-wyroki-w-aferze-ukryta-twarz/vy4vr,"Portugalia: wyroki w aferze ""ukryta twarz""","Historyczny dzień dla portugalskiego wymiaru sprawiedliwości. Tak opinia publiczna ocenia wyroki, które zapadły w jednej z największych afer korupcyjnych ostatnich lat.",,,
https://wiadomosci.onet.pl/kraj/marek-opiola-przewodniczacym-sejmowej-komisji-ds-sluzb-specjalnych/222tzf,Marek Opioła przewodniczącym sejmowej Komisji ds. Służb Specjalnych,Marek Opioła (PiS) został w nocy wybrany przewodniczącym sejmowej Komisji ds. Służb Specjalnych. Wcześniej Sejm w głosowaniach wybrał skład siedmioosobowego gremium.,              ,,
https://wiadomosci.onet.pl/kraj/rzad-przekracza-termin-odpowiedzi-na-700-interpelacji-poselskich/f3x02wz,"Rząd nie chce odpowiadać na interpelacje, opozycja wykorzystuje interwencje","Teoretycznie minister powinien odpowiedzieć w ciągu 21 dni. Termin ten jest obecnie przekroczony w stosunku do ok. 700 interpelacji. MON termin na odpowiedź na pytania posłów przekracza nawet o 500 dni. - podaje ""Rzeczpospolita"". By uzyskać interesujące ich informacje posłowie sięgają więc po interwencje.",  ,,
https://wiadomosci.onet.pl/swiat/macedonia-przedstawiciel-usa-apeluje-o-zbadanie-doniesien-o-naduzyciach/eytzf4,Macedonia: przedstawiciel USA apeluje o zbadanie doniesień o nadużyciach,"Przedstawiciel Departamentu Stanu USA zaapelował w czwartek do rządu premiera Macedonii Nikoły Grujewskiego, by zbadał możliwe dowody na nadużycia władzy, o których mają świadczyć ujawnione przez opozycję nielegalne podsłuchy.",         ,,
https://wiadomosci.onet.pl/kraj/beata-szydlo-beda-zmiany-w-rzadzie/my25qtc,Beata Szydło: będą zmiany w rządzie,"W ciągu najbliższych kilkunastu dni poinformuję o decyzjach ws. zmian w rządzie - powiedziała dziś w TVN24 Beata Szydło, odnosząc się do medialnych doniesień o planowanych roszadach. Premier nie potwierdziła, czy wkrótce zostanie zastąpiona na stanowisku szefowej rządu. Odniosła się również do pomysłu Grzegorza Schetyny, który zapowiedział rozszerzenie programu 500 plus przez Platformę Obywatelską.",                         ,,
https://wiadomosci.onet.pl/kraj/elzbieta-witek-czeka-nas-trudny-czas-to-bedzie-sprawdzian-dla-rzadu/ycty10,"Rzeczniczka PiS krytykuje E. Kopacz. ""Apel pani premier jest dziwny""","Czeka nas trudny okres, zwłaszcza gdy słyszę wezwania Ewy Kopacz dotyczące zwołania Rady Gabinetowej. Premier podjęła ewidentną próbę wpisania prezydenta w kampanię wyborczą PO. Apel Ewy Kopacz do Andrzeja Dudy o zwołanie Rady jest dziwny - powiedziała Elżbieta Witek. Rzeczniczka PiS odniosła się także do ustaw zapowiadanych przez prezydenta. - Z tego co wiem, Kancelaria Prezydenta oba projekty ustaw ma już na ukończeniu; będą one sprawdzianem dla rządu, jeśli chodzi o możliwość ich procedowania w Sejmie już teraz - dodała w rozmowie z Onetem.",                          ,,
https://wiadomosci.onet.pl/kraj/rzad-pod-lupa-ranking-polityk-publicznych-2018-kto-radzil-sobie-najlepiej/lrxpqs1,"""Rząd pod lupą. Ranking polityk publicznych 2018"". Kto radził sobie najlepiej?","Koniec roku i początek kolejnego to zawsze czas podsumowań. To też czas refleksji nad życiem publicznym, które w 2018 roku obfitowało w wiele ważnych - czasem przełomowych - wydarzeń. ""Rząd pod lupą. Ranking polityk publicznych 2018"" Klubu Jagiellońskiego sprawdza konkretne obszary działania państwa i ocenia je w autorski sposób. Dzięki temu udało się wyłonić lidera, który - jako jedyny - zasłużył na ""piątkę"". Jak zatem autorzy konserwatywnego think tanku oceniają rząd? Onet jako pierwszy publikuje raport.",                                                  ,,
https://wiadomosci.onet.pl/kraj/rozpoczelo-sie-posiedzenie-rzadu-min-program-ws-rownego-traktowania/xt3wy,Rozpoczęło się posiedzenie rządu; m.in. program ws. równego traktowania,Rada Ministrów na rozpoczętym po godz. 11 posiedzeniu zajmie się m.in. krajowym programem ws. równego traktowania oraz zmianami w programie budowy dróg krajowych w l. 2011-2015.,       ,,
http://wiadomosci.onet.pl/tylko-w-onecie/rzad-planuje-zwiekszyc-dopuszczalne-normy-halasu-wokol-lotnisk/87tbnp,Rząd planuje zwiększyć dopuszczalne normy hałasu wokół lotnisk,"Rząd planuje zwiększyć dopuszczalne normy hałasu wokół lotnisk. To kontrowersyjny pomysł, budzący duże emocje. Z jednej strony mieszkańcy terenów znajdujących się w pobliżu portów lotniczych będą musieli liczyć się z jeszcze bardziej uciążliwym hałasem. Z drugiej polskie normy są bardzo restrykcyjne, a ich złagodzenie może znacząco zwiększyć zyski linii lotniczych.",,,
https://wiadomosci.onet.pl/kraj/prof-j-hausner-rzad-musi-zmniejszyc-wydatki-ale-tak-by-nie-zdusic-wzrostu/900fk,"Prof. J. Hausner: rząd musi zmniejszyć wydatki, ale tak, by nie zdusić wzrostu gospodarczego","W kasie państwa zabraknie w tym roku kilkunastu miliardów złotych - szacują ekonomiści. Zdaniem prof. Jerzego Hausnera, rząd może jednak mieć problem z nowelizacją, zwłaszcza że oznaczałaby ona prawdopodobnie zwiększenie deficytu. To zaś wiąże się z koniecznością zmiany ustawy o finansach publicznych. Resort finansów musi więc szukać oszczędności lub dodatkowych źródeł dochodu, ale tak, by nie zdusić i tak niskiego wzrostu gospodarczego. Zgodnie z zapowiedziami premiera, decyzja w sprawie nowelizacji powinna zapaść w tym tygodniu, po zakończeniu rozmów z poszczególnymi ministrami o możliwych cięciach.",       ,,
https://wiadomosci.onet.pl/kraj/rzad-o-finansach-publicznych-i-grupach-inwalidzkich-w-sluzbach-mundurowych/y40xy,Rząd o finansach publicznych i grupach inwalidzkich w służbach mundurowych,"Rozszerzenie obowiązku deponowania wolnych środków na koncie resortu finansów na kolejne instytucje, np. państwowe zakłady opieki zdrowotnej i wprowadzenie dwóch kategorii niezdolności do pełnienia służby w jednostkach mundurowych - to główne tematy wtorkowych obrad rządu.",         ,,
https://wiadomosci.onet.pl/top5-tusk-rusza-do-ofensywy-spowiedz-marka-sawickiego/7e6mq,"TOP5: Tusk rusza do ofensywy. ""Spowiedź"" Marka Sawickiego","Sondażowe spadki wyraźnie zdopingowały Donalda Tuska do działania. W ubiegłym tygodniu zapowiedział on miliardowe inwestycje, a dziś - powtórkę z Tuskobusa, który pomógł mu wygrać przed rokiem wybory. Nie milkną także echa wczorajszego rekordowego skoku Felixa Baumgarntera. Jak sam skoczek komentuje swój wyczyn? Przeczytaj TOP5 Onetu!",       ,,
https://wiadomosci.onet.pl/swiat/niemcy-rzad-zaplanowal-na-rok-2015-budzet-bez-deficytu/rv218,Niemcy: rząd zaplanował na rok 2015 budżet bez deficytu,"Rząd Niemiec przyjął dzisiaj w Berlinie projekt budżetu na rok 2014 przewidujący obniżenie deficytu z ponad 25 mld euro w roku bieżącym do 6,2 mld euro. Na rok 2015 Niemcy planują osiągnięcie po raz pierwszy od ponad 40 lat nadwyżki wpływów nad wydatkami.",     ,,
http://wiadomosci.onet.pl/kraj/spor-o-ofe-podzieli-po-hofman-skoczyli-sobie-do-gardel/l9m1l,Spór o OFE podzieli PO? Hofman: skoczyli sobie do gardeł,"- To jest kłótnia w rodzinie, niech się toczy. Buzek jest twórcą tej reformy, a Rostowski to zamyka, gasi światło. Teraz skoczyli sobie do gardeł. Nie mam powodu, żeby jedną bądź drugą stronę tego sporu ratować - mówił Adam Hofman (PiS) pytany o spór wokół reformy OFE, jaki za pośrednictwem mediów toczą ze sobą znani politycy PO. - PiS zawsze był za wolnością wyboru w tej sprawie - dodał gość Radia ZET.",       ,,
https://wiadomosci.onet.pl/kidawa-blonska-placa-minimalna-w-gore/nbswnh,Kidawa-Błońska: płaca minimalna w górę,"Rząd rozważa podniesienie płacy minimalnej - przyznała Małgorzata Kidawa-Błońska. ""Na komitecie stałym przyjęto, że w przyszłym roku wynagrodzenie minimalne mogłoby wzrosnąć o 100 złotych"" - powiedziała. Jak poinformowała rzeczniczka rządu, pod uwagę brane jest także podniesienie kwoty wolnej od podatku.",   ,,
https://wiadomosci.onet.pl/kraj/kandydat-pis-na-premiera-wzywa-kluby-do-rozmow-miller-kpi/0tsjz,"Kandydat PiS na premiera wzywa kluby do rozmów, Miller kpi","Kandydat PiS na premiera prof. Piotr Gliński wezwał przedstawicieli wszystkich sejmowych klubów, do rozmowy ws. poparcia jego kandydatury. Szef SLD Leszek Miller zgodził się na spotkanie, zaznaczając jednocześnie, że zapyta Glińskiego ""dlaczego daje się ośmieszać przez Jarosława Kaczyńskiego"". Z posunięcia PiS i ich kandydata na premiera kpi też Rafał Grupiński (PO) mówiąc, że to co się dzieje ""to jest sytuacja z teatru groteski"".",              ,,
https://wiadomosci.onet.pl/kraj/wladyslaw-kosiniak-kamysz-zastapi-pawlaka-jako-wicepremier/9gs4l,Władysław Kosiniak-Kamysz zastąpi Pawlaka jako wicepremier?,"Następcą Waldemara Pawlaka na stanowisku wicepremiera może być Władyslaw Kosiniak-Kamysz - informuje Polsat News. Obecnie, polityk PSL jest w rządzie Donalda Tuska ministrem pracy i polityki społecznej.",           ,,
https://wiadomosci.onet.pl/kraj/gazeta-wyborcza-kolejny-projekt-rzadu-pis-chce-uwlaszczyc-polakow/g5klrnk,"""Gazeta Wyborcza"": Kolejny projekt rządu. PiS chce uwłaszczyć Polaków","Prawo i Sprawiedliwość szuka kolejnego pomysłu, które pomogą partii w walce o elektorat. Tym razem projekt ma być jednak tani - po wydatkach związanych z 500 plus i obniżeniu wieku emerytalnego, kolejny plan rządu ma w mniejszym stopniu obciążyć budżet - pisze ""Gazeta Wyborcza"".",  ,,
https://wiadomosci.onet.pl/kraj/rzad-przyjal-projekty-ustaw-o-abw-i-aw/p5ycf,Rząd przyjął projekty ustaw o ABW i AW,Rada Ministrów przyjęła dwa projekty osobnych ustaw o Agencji Bezpieczeństwa Wewnętrznego oraz o Agencji Wywiadu - poinformowało Centrum Informacyjne Rządu w dzisiejszym komunikacie.,            ,,
https://wiadomosci.onet.pl/kraj/rzeczpospolita-szykuje-sie-minirekonstrukcja-rzadu/xc7r9n7,"""Rzeczpospolita"": szykuje się ""minirekonstrukcja"" rządu","Zdaniem dziennikarzy ""Rz"" jeszcze w tym roku można spodziewać się zmian w rządzie, ale nie na stanowisku premiera.",  ,,
https://wiadomosci.onet.pl/kraj/sawicki-ministerstwo-juz-17-kwietnia-wiedzialo-o-karze-dla-polski/exg73,Sawicki: ministerstwo już 17 kwietnia wiedziało o karze dla Polski,"Były minister rolnictwa Marek Sawicki ujawnił w ""Gościu poranka"" w TVP Info, że ministerstwo rolnictwa już 17 kwietnia wiedziało o karze nałożonej na Polskę przez Komisję Europejską. - Być może już wtedy minister Kalemba powinien zorganizować konferencję prasową i wszystko wyjaśnić - dodał.",   ,,
https://wiadomosci.onet.pl/kraj/rzad-w-2015-r-min-prace-nad-ordynacja-podatkowa-i-prawem-o-dzialalnosci-gospodarczej/20bpf,Rząd w 2015 r.: m.in. prace nad ordynacją podatkową i prawem o działalności gospodarczej,"Nowa ordynacja podatkowa, darmowa pomoc prawna, nowe Prawo o działalności gospodarczej, Prawo o prokuraturze, założenia do Kodeksu budowlanego - to niektóre zapowiedzi z expose premier Ewy Kopacz nad realizacją których rząd będzie pracował w 2015 roku.",                ,,
https://wiadomosci.onet.pl/kraj/polsat-news-i-rzeczpospolita-ujawniaja-przekazy-dnia-rzadu-o-nowelizacji-ustawy-o-ipn/f4cz2rt,"Polsat News i ""Rzeczpospolita"" ujawniają ""przekazy dnia"" rządu o nowelizacji ustawy o IPN","Kancelaria Prezesa Rady Ministrów wysłała do ministrów wskazówki, jak mają odpowiadać na pytania dotyczące nowelizacji ustawy o IPN. Do ich treści dotarły Polsat News oraz ""Rzeczpospolita"".",    ,,
https://wiadomosci.onet.pl/kraj/gazeta-wyborcza-pis-da-zarobic-krocie-wydawcom-podrecznikow/rneess,"""Gazeta Wyborcza"": PiS da zarobić krocie wydawcom podręczników","Reforma edukacyjna PiS ma jeden pozytywny skutek - zarobią na niej wydawcy, którzy muszą w błyskawicznym tempie wydać nowe podręczniki. Wartość rynku podręczników dla licealistów zdecydowanie wzrośnie - czytamy we wtorkowym wydaniu ""Gazety Wyborczej"".",  ,,
https://wiadomosci.onet.pl/swiat/grecja-cipras-zapowiada-ze-nie-odstapi-od-reform/hkzwzx,"Grecja: Cipras zapowiada, że nie odstąpi od reform","W pierwszą rocznicę zwycięstwa w wyborach parlamentarnych i przejęcia władzy przez Syrizę premier Grecji Aleksis Cipras zapowiedział, że jego rząd nie odstąpi od reform, w tym także systemu emerytalnego. - Musimy iść do przodu - podkreślił Cipras.",      ,,
https://wiadomosci.onet.pl/kraj/po-chce-nowej-ordynacji-w-wyborach-do-pe-dogada-sie-z-pis/0pkeb,PO chce nowej ordynacji w wyborach do PE. Dogada się z PiS?,"Platforma Obywatelska pracuje nad zmianą ordynacji wyborczej, która może mocno uderzyć w jej koalicjanta. W sprawie toczą się już rozmowy z politykami PiS - dowiedziała się ""Rzeczpospolita"".",     ,,
https://wiadomosci.onet.pl/swiat/prasa-oblicze-rzadu-wielkiej-brytanii-bardziej-kobiece-i-eurosceptyczne/36w2y,Prasa: oblicze rządu Wielkiej Brytanii bardziej kobiece i eurosceptyczne,"Premier Wielkiej Brytanii David Cameron, który w poniedziałek wieczorem przeprowadził według dziennika ""Times"" ""krwawą czystkę ministerialną"", nadał nowemu rządowi młodsze, bardziej eurosceptyczne i kobiece oblicze - ocenia we wtorek brytyjska prasa.",       ,,
https://wiadomosci.onet.pl/kraj/miller-rzad-musi-pomoc-eksporterom-zywnosci-na-rynek-rosyjski/er94d,Miller: rząd musi pomóc eksporterom żywności na rynek rosyjski,"Szef SLD Leszek Miller wezwał premiera Donalda Tuska do wprowadzenia przez rząd ""pakietu środków zaradczych"" dla polskich producentów żywności w związku z rosyjskim zakazem importu mięsa wieprzowego z Polski i Litwy.",          ,,
https://wiadomosci.onet.pl/kraj/rzad-chce-skrocic-czas-pracy-niepelnosprawnych/erekk,Rząd chce skrócić czas pracy niepełnosprawnych,"Krótszy wymiar czasu pracy z mocy prawa dla osób ze znacznym lub umiarkowanym stopniem niepełnosprawności przewiduje projekt nowelizacji ustawy o rehabilitacji zawodowej i społecznej oraz zatrudnianiu osób niepełnosprawnych, którym we wtorek zająć się ma rząd.",    ,,
https://wiadomosci.onet.pl/kraj/rzad-min-o-karcie-duzej-rodziny/ckrbx,Rząd m.in. o Karcie Dużej Rodziny,"Rząd zajmie się m.in. projektem ustawy o Karcie Dużej Rodziny, który wprowadza zniżki i przywileje dla rodzin wielodzietnych. Omówi też projekt zmian w ustawie o systemie oświaty, który zawiera m.in. szczegółowe wytyczne dot. zasad oceniania, klasyfikowania i promowania uczniów.",                  ,,
https://wiadomosci.onet.pl/kraj/po-piechocinski-cierpi-na-niedostatek-wladzy-jego-pomysly-to-zart/zxd8s,"PO: Piechociński cierpi na niedostatek władzy, jego pomysły to żart","Politycy PO krytycznie wypowiadają się o propozycjach wicepremiera Janusza Piechocińskiego, który chce likwidacji niektórych resortów. Ich zdaniem szef PSL cierpi na niedostatek władzy; jego pomysły nazywają ""dziwacznymi"", ""żartem"" i nieporozumieniem.",        ,,
http://wiadomosci.onet.pl/kraj/urbanski-rzad-tuska-czeka-na-jesieni-armagedon/h0838,Urbański: rząd Tuska czeka na jesieni Armagedon,"Andrzej Urbański, były szef kancelarii prezydenta Lecha Kaczyńskiego, w ostrych słowach skomentował w ""Faktach po Faktach"" zapowiedź cięć budżetowych zaproponowanych ostatnio przez rząd Donalda Tuska. ""To będzie Armagedon"" – podsumował.",      ,,
https://wiadomosci.onet.pl/kraj/adam-andruszkiewicz-bardzo-prosze-o-wsparcie/rmmb2y6,Adam Andruszkiewicz: trwa na mnie oszczercza nagonka; bardzo proszę o wsparcie,"Trwa na mnie oszczercza nagonka, więc dziś bardzo Was proszę o wsparcie! - napisał na Facebooku wiceminister cyfryzacji Adam Andruszkiewicz.",        ,,
https://wiadomosci.onet.pl/kraj/rzad-przyjal-projekt-wlaczajacy-polske-do-unijnego-systemu-eessi/h1kys,Rząd przyjął projekt włączający Polskę do unijnego systemu EESSI,Rząd przyjął projekt ustawy włączającej Polskę do unijnego Systemu Elektronicznej Wymiany Informacji dot. Zabezpieczenia Społecznego (EESSI).,      ,,
https://wiadomosci.onet.pl/kraj/cbos-25-proc-zwolennikow-rzadu-44-proc-przeciwnikow/5b21f,"CBOS: 25 proc. zwolenników rządu, 44 proc. przeciwników","Do zwolenników rządu Donalda Tuska zalicza się obecnie 25 proc. badanych, a do jego przeciwników 44 proc. - wynika z najnowszego sondażu CBOS. W porównaniu z czerwcem liczba zwolenników urzędującego gabinetu wzrosła o 6 punktów procentowych, a przeciwników - o 1 pkt proc.",     ,,
https://wiadomosci.onet.pl/kraj/rzad-utrzymal-dodatkowe-200-zl-do-swiadczenia-pielegnacyjnego/mpqem,Rząd utrzymał dodatkowe 200 zł do świadczenia pielęgnacyjnego,"Przez pierwsze trzy miesiące 2014 r. osoby uprawnione do świadczenia pielęgnacyjnego będą dostawać nadal dodatkowe 200 zł - zdecydował rząd. Pomoc będzie przyznawana osobom, które w styczniu, lutym lub marcu będą miały prawo do tego świadczenia.",         ,,
https://wiadomosci.onet.pl/swiat/wlochy-kryzys-w-rzadzie-mozliwy-wybor-nowego-premiera/gwqenjh,Kryzys rządowy we Włoszech. Brak recepty na rozwiązanie,"Włoski Senat ustali w głosowaniu kalendarium prac w związku z kryzysem koalicyjnym – poinformowało prezydium izby wyższej parlamentu. Przewiduje się, że 20 sierpnia w Senacie wystąpi premier Giuseppe Conte.",             ,,
https://wiadomosci.onet.pl/kraj/rzad-moze-juz-we-wtorek-zajmie-sie-wnioskiem-o-podpisanie-konwencji-ws-przemocy/lqy2j,Rząd może już we wtorek zajmie się wnioskiem o podpisanie konwencji ws. przemocy,Wniosek o podpisanie Konwencji o zapobieganiu i zwalczaniu przemocy wobec kobiet i przemocy domowej prawdopodobnie zostanie rozpatrzony przez rząd na wtorkowym posiedzeniu - powiedziała PAP pełnomocniczka ds. równego traktowania Agnieszka Kozłowska-Rajewicz.,          ,,
https://wiadomosci.onet.pl/kraj/kopacz-kontynuacja-polityki-senioralnej-jeden-z-priorytetow-rzadu/2hwwh,Kopacz: kontynuacja polityki senioralnej - jeden z priorytetów rządu,"Kontynuację polityki senioralnej, jako jeden z priorytetów rządu zapowiedziała premier Ewa Kopacz podczas wizyty w Koninie (Wielkopolskie). Przypomniała, że seniorzy w latach 2014-2020 skorzystają z pieniędzy z Unii Europejskiej.",      ,,
https://wiadomosci.onet.pl/kraj/rzad-proponuje-nowe-zasady-dziedziczenia-spadkow/brq7k,Rząd proponuje nowe zasady dziedziczenia spadków,Większą ochronę spadkobierców przed niespodziewaną odpowiedzialnością za długi spadkowe zmarłego zakłada projekt nowelizacji prawa cywilnego przyjęty przez rząd i skierowany do Sejmu. Wprowadza on nową zasadę prawną co do uznania spadku.,        ,,
https://wiadomosci.onet.pl/kraj/rzad-rekomenduje-projekt-nowelizacji-ustawy-o-ipn-do-dalszych-prac/7rl86,Rząd rekomenduje projekt nowelizacji ustawy o IPN do dalszych prac,Rząd zarekomendował projekt noweli ustawy o IPN - dotyczący konkursów na finansowanie badań naukowych nad najnowszą historią Polski - do dalszych prac legislacyjnych. Wyraził jednak kilka zastrzeżeń do treści projektu.,         ,,
http://wiadomosci.onet.pl/kraj/wladimir-bukowski-ostrzega-polska-moze-upasc/44x1n,Władimir Bukowski ostrzega: Polska może upaść,"- Polski rząd jest obecnie najbardziej promoskiewskim rządem w Europie. Dalsze takie postępowanie może doprowadzić do upadku Polski - mówi w rozmowie z ""Gazetą Polską Codziennie"" Władimir Bukowski. Rosyjski pisarz i dysydent twierdzi, że jego kraj ma obecnie ""o wiele większy wpływ na to, co dzieje się w Polsce, niż 20 lat temu"".",   ,,
https://wiadomosci.onet.pl/kraj/rzad-zajmie-sie-we-wtorek-min-raportem-nt-ofe/g44tg,Rząd zajmie się we wtorek m.in. raportem nt. OFE,"Rząd ma we wtorek dokonać przeglądu funkcjonowania systemu emerytalnego, ministrowie zajmą się opublikowanym w ubiegłym tygodniu raportem na temat OFE. Ponadto rząd ma omówić m.in. propozycje zmian mających przeciwdziałać oszustwom podatkowym w branży stalowej.",             ,,
https://wiadomosci.onet.pl/kraj/mija-termin-zglaszania-sie-do-postepowania-na-samoloty-dla-vip-ow/574v5x,Mija termin zgłaszania się do postępowania na samoloty dla VIP-ów,"Jutro rano mija termin zgłaszania się podmiotów zainteresowanych udziałem w postępowaniu na pozyskanie dwóch małych samolotów do transportu najważniejszych osób w państwie. Wojsko chce podpisać umowę jeszcze w tym roku, a samoloty otrzymać w przyszłym.",          ,,
https://wiadomosci.onet.pl/kraj/co-dalej-z-afera-amber-gold-seremet-michal-tusk-nie-byl-jeszcze-przesluchiwany/mrskj,Co dalej z aferą Amber Gold? Seremet: Michał Tusk nie był jeszcze przesłuchiwany,"Andrzej Seremet przyznał w rozmowie z dziennikarzami ""Wprost"", że Michał Tusk nie był jeszcze przesłuchiwany w śledztwie ws. afery Amber Gold. ""Śledztwo przeciwko Marcinowi P. i wątek ewentualnego ujawnienia tajemnicy handlowej spółki Port Lotniczy w Gdańsku to dwie odrębne sprawy. W tej drugiej Michał Tusk nie był jeszcze przesłuchiwany"" - tłumaczy.",          ,,
https://wiadomosci.onet.pl/kraj/trzaska-wieczorek-dymisja-rzadu-mozliwa-pod-koniec-przyszlego-tygodnia/hhexm,Trzaska-Wieczorek: dymisja rządu możliwa pod koniec przyszłego tygodnia,"Złożenie dymisji przez premiera Donalda Tuska będzie możliwe pod koniec przyszłego tygodnia - powiedziała dyrektor prezydenckiego biura prasowego Joanna Trzaska-Wieczorek. Jak podkreśliła, termin ten związany jest z realizacją kalendarza przez prezydenta Bronisława Komorowskiego.",     ,,
https://wiadomosci.onet.pl/swiat/usa-wiceszef-pentagonu-nazywa-ciecia-budzetowe-szalenstwem/ps1z5,"USA: wiceszef Pentagonu nazywa cięcia budżetowe ""szaleństwem""","Zastępca ministra obrony USA Robert Work zaapelował do kongresmenów, by ""położyli kres szaleństwu"" ryczałtowego redukowania wydatków Pentagonu, wskazując, że zagraża to gotowości bojowej i dominacji technicznej USA w obliczu złożonych globalnych wyzwań.",    ,,
https://wiadomosci.onet.pl/kraj/gowin-o-koalicji-z-sld-to-bedzie-szkodliwe-dla-polski/pn4ch,Gowin o koalicji z SLD: to będzie szkodliwe dla Polski,"- Sytuacja wymaga zmian, a nie trwania. Polacy oceniają sytuacje gorzej, niż Donald Tusk. Jest przywiązany do formuły polityki ciepłej wody w kranie, a Polakom to nie wystarcza - powiedział w ""Kontrwywiadzie RMF FM"" Jarosław Gowin. Były minister sprawiedliwości krytycznie też odniósł się do ewentualnej koalicji PO i SLD.",    ,,
https://wiadomosci.onet.pl/kraj/premier-kopacz-rozmawiala-telefonicznie-z-kanclerz-merkel/lw250,Premier Kopacz rozmawiała telefonicznie z kanclerz Merkel,Premier Ewa Kopacz rozmawiała telefonicznie z niemiecką kanclerz Angelą Merkel - poinformowało CIR w komunikacie. Tematem rozmowy Kopacz i Merkel były próby rozwiązania kryzysu na Ukrainie poprzez wcielenie w życie porozumień mińskich.,     ,,
https://wiadomosci.onet.pl/kraj/po-psl-i-sld-za-przyjeciem-informacji-rzadu-nt-dzialan-na-rzecz-niepelnosprawnych/b709l,"PO, PSL i SLD za przyjęciem informacji rządu nt. działań na rzecz niepełnosprawnych","Kluby PO, PSL i SLD będą głosować za przyjęciem informacji rządu o działaniach podejmowanych w 2012 roku na rzecz realizacji postanowień Karty Praw Osób Niepełnosprawnych. Odrzucenia informacji chce SP; TR wstrzyma się od głosu.",            ,,
https://wiadomosci.onet.pl/kraj/wicemarszalek-sejmu-z-pewnoscia-poznamy-dzis-nowego-premiera/lm1100k,Wicemarszałek Sejmu: z pewnością poznamy dziś nowego premiera,"- Prezes PiS Jarosław Kaczyński weźmie udział w dzisiejszym spotkaniu u prezydenta Andrzeja Dudy. Premier Beata Szydło będzie w Sejmie dziś i będzie zabierała głos - poinformowała rzeczniczka PiS Beata Mazurek. Potwierdziła też, że dziś w Pałacu Prezydenckim dojdzie do spotkania z inicjatywy prezydenta Andrzeja Dudy, w którym weźmie udział szef PiS Jarosław Kaczyński i premier Beata Szydło.",     ,,
https://wiadomosci.onet.pl/kraj/bartosz-marczuk-o-pensjach-dla-czlonkow-rzadu-to-buduje-powage-panstwa/l9bs4nd,Bartosz Marczuk o pensjach dla członków rządu: to buduje powagę państwa,"Bartosz Marczuk uważa, że ""trzeba solidnie pomyśleć"" nad wynagrodzeniem wiceministrów. - To buduje powagę państwa, jeżeli urzędnicy zarabiają w porównaniu do rynku przyzwoicie i nie psujmy tego państwa - powiedział dziś w Radiu Zet wiceminister pracy.",         ,,
https://wiadomosci.onet.pl/andrzej-czerwinski-kim-jest-nowy-minister-skarbu-panstwa/zexndz,Andrzej Czerwiński – kim jest nowy minister skarbu państwa?,"Andrzej Czerwiński - były prezydent Nowego Sącza, specjalista w dziedzinie energetyki oraz gospodarki, a prywatnie miłośnik sportu, szczególnie piłki nożnej. Od dziś - mianowany przez Ewę Kopacz minister skarbu państwa.",    ,,
https://wiadomosci.onet.pl/kraj/rzad-przyjal-uchwale-ws-realizacji-programu-wyprawka-szkolna/6p6khq,"Rząd przyjął uchwałę ws. realizacji programu ""Wyprawka szkolna""","Rada Ministrów przyjęła dzisiaj uchwałę w sprawie realizacji w tym roku rządowego programu ""Wyprawka szkolna"" oraz rozporządzenie w sprawie szczegółów pomocy dla uczniów objętych tym programem; chodzi o dofinansowanie zakupu podręczników. Projekty obu dokumentów przygotowało Ministerstwo Edukacji Narodowej.",             ,,
https://wiadomosci.onet.pl/kraj/tvp-info-dymisja-rzadu-tuska-mozliwa-16-wrzesnia/telhq,TVP Info: dymisja rządu Tuska możliwa 16 września,Do dymisji rządu Donalda Tuska może dojść już 16 września - informuje TVP Info. Doniesienia te potwierdził w rozmowie ze stacją członek zarządu PO i minister sportu Andrzej Biernat. Na czele nowego gabinetu stanie najprawdopodobniej Ewa Kopacz.,          ,,
https://wiadomosci.onet.pl/kraj/suski-wspolpraca-w-ramach-ue-jednym-z-najwiekszych-wyzwan-rzadu/snj366n,Suski: współpraca w ramach UE jednym z największych wyzwań rządu,Rozwój gospodarczy Polski oraz współpraca w ramach UE i państw Trójmorza to jedne z największych wyzwań rządu na arenie międzynarodowej - ocenił we wtorek szef gabinetu premiera Marek Suski.,     ,,
https://wiadomosci.onet.pl/tylko-w-onecie/matthew-tyrmand-wspiera-gowina-podjal-walke-z-bolszewicka-polityka-rzadu-tuska/55j1m,"Matthew Tyrmand wspiera Gowina. ""Podjął walkę z bolszewicką polityką rządu Tuska""","Matthew Tyrmand, ekonomista i syn pisarza Leopolda Tyrmanda, opublikował w serwisie YouTube film, w którym zachęca do sprzeciwu wobec ""bolszewickiej polityki"" polskiego rządu. Jednocześnie udziela swojego poparcia Jarosławowi Gowinowi. Tyrmand apeluje również o udział w proteście przeciwko nacjonalizacji pieniędzy zgromadzonych w OFE.",    ,,
https://wiadomosci.onet.pl/kraj/wasiak-elektroniczny-pobor-oplat-na-autostradach-w-2018-r/bjejjm,Wasiak: elektroniczny pobór opłat na autostradach w 2018 r.,"Elektroniczny system poboru opłat na autostradach dla wszystkich pojazdów mógłby ruszyć w listopadzie 2018 r., a pod koniec 2017 r. powinny odbyć się jego testy - poinformowała we wtorek dziennikarzy szefowa Ministerstwa Infrastruktury i Rozwoju Maria Wasiak.",              ,,
https://wiadomosci.onet.pl/tylko-w-onecie/biedron-dla-onetu-poparcie-dla-po-topnieje-zadna-ofensywa-tego-nie-zatrzyma/5qct5,Biedroń dla Onetu: Poparcie dla PO topnieje. Żadna ofensywa tego nie zatrzyma,"- Donald Tusk popełnia ten sam grzech, który popełniali Buzek, Miller czy Kaczyński. Grzech pychy - przekonuje w rozmowie z Onetem Robert Biedroń. Zdaniem posła Ruchu Palikota żadna ofensywa nie zatrzyma już spadku poparcia dla PO.",          ,,
https://wiadomosci.onet.pl/kraj/rzadowe-zalozenia-do-zmian-w-procedurze-cywilnej-usprawnienie-procesow/rev0s,Rządowe założenia do zmian w procedurze cywilnej: usprawnienie procesów,"Usprawnienie procesów cywilnych, przeniesienie z sądów do notariuszy części spraw spadkowych oraz szerszą niż dziś możliwość posługiwania się elektroniczną formą dokumentów - zawierają założenia nowelizacji Kodeksu postępowania cywilnego, przyjęte przez rząd.",        ,,
https://wiadomosci.onet.pl/kraj/sobolewski-dla-dgp-wszystko-wskazuje-na-to-ze-zmniejszy-sie-ogolna-liczba-ministrow/vd83w1t,"Sobolewski dla ""DGP"": wszystko wskazuje na to, że zmniejszy się ogólna liczba ministrów","Struktura przyszłego rządu jest znana od środy; myślę, że premier Morawiecki przedstawi ją ok. 12 listopada - zaznaczył w wywiadzie dla ""DGP"" przewodniczący Komitetu Wykonawczego PiS Krzysztof Sobolewski. Dodał, że wszystko wskazuje na to, że zmniejszy się ogólna liczba ministrów. Dodał, że szczegóły dotyczące nadzoru nad spółkami Skarbu Państwa są analizowane.",    ,,
https://wiadomosci.onet.pl/swiat/sad-najwyzszy-w-iraku-uznal-ze-al-maliki-moze-zostac-premierem/zm6kj,"Sąd najwyższy w Iraku uznał, że al-Maliki może zostać premierem","Sąd Najwyższy Iraku uznał dzisiaj, że obecny premier rządu Nuri al-Maliki jest przywódcą największego bloku w irackim parlamencie, toteż może on zostać ponownie premierem. Eksperci ostrzegają, że może być to źródłem kolejnych napięć w kraju.",       ,,
https://wiadomosci.onet.pl/swiat/francja-rzad-podejmie-walke-z-nasilajacym-sie-rasizmem-i-antysemityzmem/v13ngp,Francja: rząd podejmie walkę z nasilającym się rasizmem i antysemityzmem,"Premier Francji Manuel Valls przedstawił plan walki z dramatycznie nasilającym się rasizmem i antysemityzmem. Wśród kroków, jakie podejmie rząd będzie m.in. uznanie rasizmu za ""okoliczność obciążającą"" w procesach o przestępstwa i wykroczenia.",     ,,
https://wiadomosci.onet.pl/kraj/blaszczak-rzad-mial-racje-nie-popierajac-tuska-na-kolejna-kadencje-szefa-re/g8bg3fx,Błaszczak: rząd miał rację nie popierając Tuska na kolejną kadencję szefa RE,"Wypowiedź Donalda Tuska na temat Polski pokazuje, że rząd miał rację nie popierając go na kolejną kadencję szefa Rady Europejskiej; widać, że łamie podstawowe zasady unijne i nie jest bezstronny - ocenił dzisiaj szef MSWiA Mariusz Błaszczak.",   ,,
https://wiadomosci.onet.pl/kraj/kosiniak-kamysz-na-przelomie-maja-i-czerwca-stanowisko-rzadu-ws-ofe/d4fkr,Kosiniak-Kamysz: na przełomie maja i czerwca stanowisko rządu ws. OFE,"Minister pracy i polityki społecznej Władysław Kosiniak-Kamysz powiedział, że na przełomie maja i czerwca rząd przedstawi swoje stanowisko ws. OFE. Emerytury muszą być dożywotnie - podkreśla Kosiniak-Kamysz.",          ,,
https://wiadomosci.onet.pl/kraj/jonski-przeprasza-muche-przekaze-list-w-ktorym-wyjasnie-te-sytuacje/jvsqh,"Joński przeprasza Muchę. ""Przekażę list, w którym wyjaśnie tę sytuację""","Rzecznik SLD Dariusz Joński przeprosił minister Joannę Muchę za słowa, które dotyczyły jej życia publicznego. ""Jeśli pani minister Joanna Mucha poczuła się jakkolwiek urażona, chcę ją za to głęboko przeprosić"" - powiedział podczas krótkiego wystąpienia w Sejmie.",        ,,
https://wiadomosci.onet.pl/kraj/rzad-min-o-zasadach-prowadzenia-zbiorek-publicznych/hz9wf,Rząd m.in. o zasadach prowadzenia zbiórek publicznych,"Rada Ministrów na rozpoczętym we wtorek przed godz. 12 posiedzeniu zajmie się m.in. projektem ustawy o zbiórkach publicznych, który zakłada zniesienie obowiązku uzyskiwania pozwoleń na zbiórkę publiczną i zastąpienie ich zgłoszeniami na powszechnie dostępnym portalu.",       ,,
https://wiadomosci.onet.pl/kraj/kancelaria-premiera-nie-opublikowala-jeszcze-informacji-o-zwrotach-nagrod-dworczyk/4mjjjhe,Kancelaria Premiera nie opublikowała jeszcze informacji o zwrotach nagród. Dworczyk: rząd nic do tego nie ma,"O północy minął termin przekazywania nagród przez ministrów i wiceministrów rządu na rzecz Caritasu. Szef Komitetu Stałego Rady Ministrów Jacek Sasin zapewniał w RMF FM, że zbiorcze zestawienie przelewów zostanie opublikowane przez Kancelarię Prezesa Rady Ministrów. Jak do tej pory taka informacja nie pojawiła się na jej stronie internetowej. Szef Kancelarii Premiera Michał Dworczyk stwierdził, że to sprawa władz partyjnych, nie rządu.",    ,,
https://wiadomosci.onet.pl/kraj/palikot-dzialania-rzadu-doprowadza-do-wiekszego-kryzysu/z7tt4,Palikot: działania rządu doprowadzą do większego kryzysu,Działania rządu Donalda Tuska związane ze zwiększeniem deficytu budżetowego i cięciami wydatków doprowadzą do większego kryzysu w Polsce za rok - ocenił Janusz Palikot podczas konferencji prasowej w Suwałkach (Podlaskie).,      ,,
https://wiadomosci.onet.pl/swiat/94-proc-czechow-uwaza-ze-w-rzadzie-rozpowszechnila-sie-korupcja/fdex6,"94 proc. Czechów uważa, że w rządzie rozpowszechniła się korupcja","94 proc. obywateli Republiki Czeskiej uważa, że w jej rządzie rozpowszechniła się korupcja - podała agencja CTK, powołując się na wyniki nowego globalnego sondażu Instytutu Gallupa.",   ,,
https://wiadomosci.onet.pl/kraj/wiceminister-maria-elzbieta-orlowska-zakonczyla-prace-w-resorcie-nauki/2kfve,Wiceminister Maria Elżbieta Orłowska zakończyła pracę w resorcie nauki,"Prof. Maria Elżbieta Orłowska, sekretarz stanu w Ministerstwie Nauki i Szkolnictwa Wyższego (MNiSW), zakończyła dzisiaj pracę w resorcie nauki. - Premier Donald Tusk przyjął jej rezygnację ze stanowiska - poinformowało na swojej stronie internetowej MNiSW.",    ,,
https://wiadomosci.onet.pl/kraj/tusk-piechocinski-wchodzi-do-rzadu-bedzie-wicepremierem-i-ministrem-gospodarki/4npsv,Tusk: Piechociński wchodzi do rządu. Będzie wicepremierem i ministrem gospodarki,"Premier Donald Tusk poinformował, że nowy lider PSL Janusz Piechociński będzie wicepremierem i ministrem gospodarki w koalicyjnym rządzie PO-PSL. Szef rządu dodał, że jeszcze dziś wyśle stosowne dokumenty do prezydenta Bronisława Komorowskiego.",              ,,
https://wiadomosci.onet.pl/kraj/cba-przy-opoznieniu-publikacji-ustawy-nie-zauwazylismy-dzialan-korupcyjnych/g0lnb,CBA: przy opóźnieniu publikacji ustawy nie zauważyliśmy działań korupcyjnych,"Centralne Biuro Antykorupcyjne ""na obecnym etapie sprawy"" nie widzi działań korupcyjnych przy opóźnieniu publikacji ustawy dotyczącej podatków zagranicznych spółek kontrolowanych – powiedział dziennikarzom szef Biura Paweł Wojtunik.",  ,,
https://wiadomosci.onet.pl/kraj/niewidomi-nie-zgadzaja-sie-na-proponowane-zmiany-dotyczace-refundacji-usuniecia-zacmy/fek3j,Niewidomi nie zgadzają się na proponowane zmiany dotyczące refundacji usunięcia zaćmy,"Polski Związek Niewidomych protestuje przeciwko zapisom w projekcie rozporządzenia ministra zdrowia przewidującym, że kryterium kwalifikującym do refundacji operacji usunięcia zaćmy będzie wskaźnik ostrości widzenia. MZ odpowiada, że projekt jest w trakcie konsultacji.",        ,,
https://wiadomosci.onet.pl/kraj/rzad-przygotowal-wieloletni-program-przeciwdzialania-korupcji/vznt7,Rząd przygotował wieloletni program przeciwdziałania korupcji,"Rada Ministrów podjęła we wtorek uchwałę w sprawie ""Rządowego programu przeciwdziałania korupcji na lata 2014-2019"". Konsekwentna walka z korupcją w Polsce przynosi efekty - ocenił premier Donald Tusk.",         ,,
https://wiadomosci.onet.pl/tylko-w-onecie/posel-pis-ostrzega-to-wstep-do-spektakularnych-krokow-rosji/ycn80,Poseł PiS ostrzega: to wstęp do spektakularnych kroków Rosji,"- Budowa rosyjskiej bazy wojskowej na Białorusi to preludium do kolejnych spektakularnych kroków Władimira Putina - ocenił w rozmowie z Onetem Marek Opioła. Poseł PiS ostrzega jednocześnie, że rząd Donalda Tuska ""niesłusznie lekceważy włączenie Białorusi w rosyjski system bezpieczeństwa"".",         ,,
https://wiadomosci.onet.pl/kraj/sejm-rzad-szykuje-zmiany-w-sluzbie-zdrowia/2kvwkbe,Sejm: rząd szykuje zmiany w służbie zdrowia,"Każdy pacjent będzie pod opieką nie jednego, a trzech pracowników: lekarza rodzinnego, pielęgniarki i położnej. Takie zespoły mają być ""przewodnikami pacjenta po systemie"", ale nie wiadomo, gdzie rząd znajdzie na nie pieniądze. Sylwia Szołucha z serwisu MamPrawoWiedziec.pl przedstawia podsumowanie najważniejszych spraw poruszanych na 50. posiedzeniu Sejmu, które rozpoczęło się dzisiaj o 9.00.",                       ,,
https://wiadomosci.onet.pl/kraj/sondaz-68-proc-badanych-chcialoby-wymiany-niektorych-ministrow/c67ejmm,Sondaż: 68 proc. badanych chciałoby wymiany niektórych ministrów,"Badani przez IBRiS wykazują dystans wobec rządu Mateusza Morawieckiego. Powodem może być ich rozczarowanie brakiem nowej politycznej energii - informuje ""Rzeczpospolita"". - Sondaż może pokazywać nastroje społeczne, np. zniecierpliwienie przedłużającym się protestem – komentuje dr hab. Sławomir Sowiński z Instytutu Politologii UKSW.",         ,,
https://wiadomosci.onet.pl/zapowiedzi-premiera-donalda-tuska-i-przedstawicieli-rzadu-na-2014-rok/hh1zy,Zapowiedzi premiera Donalda Tuska i przedstawicieli rządu na 2014 rok,Najważniejsze zapowiedzi premiera Donalda Tuska i ministrów na 2014 rok.,,,
https://wiadomosci.onet.pl/swiat/resort-finansow-przeprowadzil-audyt-skladek-placonych-przez-polske/4xx2z,Resort finansów przeprowadził audyt składek płaconych przez Polskę,"Resort finansów na zlecenie Kancelarii Prezesa Rady Ministrów przeprowadził audyt składek, jakie Polska wpłaca do organizacji międzynarodowych - dowiedzieli się dziennikarze w MSZ. W 2014 r. wysokość składek to ponad 450 mln zł. W budżecie na 2015 r. zaplanowano, że będzie to ok. 380 mln zł.",       ,,
https://wiadomosci.onet.pl/swiat/serbski-rzad-oglasza-oszczednosci-by-uniknac-niewyplacalnosci-panstwa/gzg95,"Serbski rząd ogłasza oszczędności, by uniknąć niewypłacalności państwa","Rząd Serbii ogłosił we wtorek program oszczędności, m.in. cięcia pensji w sektorze publicznym i podwyżki podatków, aby zredukować dług publiczny i pomóc państwu uniknąć bankructwa. Zmiany zaczną obowiązywać od przyszłego roku.",   ,,
https://wiadomosci.onet.pl/kraj/rzad-przyjal-projekt-konstytucji-dla-przedsiebiorcow/hkrdts,"Rząd przyjął projekt ""konstytucji dla przedsiębiorców""","Projekt nowej ustawy, która ma stanowić ""konstytucję dla przedsiębiorców"" i zawiera podstawowe normy regulujące działalność gospodarczą w Polsce, przyjął rząd na wyjazdowym posiedzeniu we Wrocławiu.",                    ,,
https://wiadomosci.onet.pl/kraj/we-wtorek-zalozenia-nowej-ordynacji-podatkowej/whl8gj,We wtorek założenia nowej Ordynacji podatkowej,"We wtorek minister finansów Mateusz Szczurek przedstawi założenia nowej Ordynacji podatkowej - poinformowały PAP źródła zbliżone do rządu. Nowe przepisy mają dać podatnikom więcej praw, a fiskusowi oręż w walce z nieuczciwymi podatnikami.",              ,,
https://wiadomosci.onet.pl/kraj/premier-o-500-dniach-rzadu-najwazniejszy-budzet-ue-i-reforma-emerytalna/elc45,Premier o 500 dniach rządu: najważniejszy budżet UE i reforma emerytalna,"Premier Donald Tusk za najważniejsze wydarzenie mijających 500 dni rządu uznał uzgodnienie budżetu UE na lata 2014-20. Podkreślił też wagę bolesnej, jak ocenił, reformy emerytalnej. Sprawy rodziny i wzrost gospodarczy - na tym mają teraz koncentrować się działania rządu.",                 ,,
https://wiadomosci.onet.pl/kraj/jaroslaw-gowin-zegna-sie-z-rzadem-donalda-tuska/vwtng,Jarosław Gowin żegna się z rządem Donalda Tuska,"Jarosław Gowin żegna się z rządem Donalda Tuska. Informację o dymisji ministra sprawiedliwości podczas konferencji prasowej w Kancelarii Prezesa Rady Ministrów przekazał premier. Wcześniej Tusk rozmawiał z Gowinem około 30 minut. Podał też, że następcą Gowina będzie Marek Biernacki, były szef MSW.",               ,,
https://wiadomosci.onet.pl/kraj/rzad-przyjal-projekt-o-bezplatnej-pomocy-prawnej-dla-cudzoziemcow/q9jjqb,Rząd przyjął projekt o bezpłatnej pomocy prawnej dla cudzoziemców,"Od 2016 r. cudzoziemiec ubiegający się o udzielenie ochrony międzynarodowej, a także ten, który otrzyma negatywną decyzję, będzie miał prawo do bezpłatnej pomocy prawnej - zakłada projekt nowelizacji, który dzisiaj przyjął rząd.",                   ,,
https://wiadomosci.onet.pl/kraj/lubelskie-spor-o-zloza-wegla-australijski-inwestor-pozywa-polski-rzad/fy55m70,Lubelskie: Spór o złoża węgla. Australijski inwestor pozywa polski rząd,"Prairie Mining Limited pozywa polski rząd. Powód? Ministerstwo Środowiska nie podpisało na czas umowy, która może zaważyć na dalszym losie inwestycji. Resort odpiera zarzuty i tłumaczy, że inwestor nie spełnił wszystkich warunków.",     ,,
https://wiadomosci.onet.pl/kraj/rzad-zajmie-sie-projektem-ustawy-dot-dozywiania-w-latach-2014-20/0m21r,Rząd zajmie się projektem ustawy dot. dożywiania w latach 2014-20,"Nie mniej niż 550 mln zł rocznie będzie zagwarantowane w budżecie na dożywianie w latach 2014-2020 - zakłada projekt, którym jutro zajmie się Rada Ministrów. To tyle samo, ile w latach ubiegłych.",            ,,
https://wiadomosci.onet.pl/kraj/300-plus-wyprawki-szczegoly-programu-dobry-start/ecsr82f,"Program ""Dobry Start"". 300 zł wyprawki dla każdego ucznia","Ruszyła akcja informacyjna ws. programu ""Dobry start"" - wypłaty jednorazowego świadczenia w wysokości 300 zł dla każdego uczącego się dziecka. Minister Elżbieta Rafalska przedstawiła szczegóły rządowego programu.",           ,,
https://wiadomosci.onet.pl/swiat/ugoda-z-usa-zamiast-sledztwa-ws-oszustw-podatkowych/7ww4s,Ugoda z USA zamiast śledztwa ws. oszustw podatkowych,"Szwajcarska firma Swisspartners Group zgodziła się zapłacić USA 4,4 mln dolarów w ramach ugody, unikając w ten sposób śledztwa mającego ustalić, czy pomagała swoim amerykańskim klientom w unikaniu podatków - podał w piątek resort sprawiedliwości USA.",   ,,
https://wiadomosci.onet.pl/kraj/rzad-min-o-senackim-projekcie-ws-dekretu-bieruta/s79p5q,Rząd m.in. o senackim projekcie ws. dekretu Bieruta,"Rząd ma zająć się m.in senackim projektem ws. problemów własnościowych w Warszawie wynikających z tzw. dekretu Bieruta. Omówi też propozycję, która wskazuje marszałków województw, jako odpowiedzialnych za sprowadzanie turystów do kraju w przypadku upadku biura podróży.",        ,,
https://wiadomosci.onet.pl/kraj/rzad-mniej-krajow-na-liscie-priorytetowych-odbiorcow-polskiej-pomocy-rozwojowej/3rk5v6,Rząd: mniej krajów na liście priorytetowych odbiorców polskiej pomocy rozwojowej,"Ograniczenie z 20 do 10 liczby krajów priorytetowych, do których trafi polska pomoc rozwojowa, przewiduje przyjęty przez rząd program współpracy rozwojowej na lata 2016-2020. W programie przewidziano też środki na pomoc humanitarną dla uchodźców z Syrii.",        ,,
https://wiadomosci.onet.pl/kraj/dziennik-polski-rzadowe-zmiany-w-przywilejach-nauczycieli/dqyzd,"""Dziennik Polski"": Rządowe zmiany w przywilejach nauczycieli","Karta nauczyciela ma zostać zmieniona. Zdaniem samorządowców poprawki są kosmetyczne i nie doprowadzą do poprawy jakości kształcenia - informuje ""Dziennik Polski"".",  ,,
https://wiadomosci.onet.pl/kraj/eksperci-rzad-bez-wyboru-ws-budzetu-wiarygodnosc-progow-podwazona/1npps,Eksperci: rząd bez wyboru ws. budżetu; wiarygodność progów podważona,"Zawieszenie przez rząd 50-proc. progu długu publicznego podważa wiarygodność tego mechanizmu - uważają eksperci. Część z nich jest zdania, że rząd nie miał jednak wyboru przed znowelizowaniem budżetu, inni wskazują, że można było zawiesić wydatki rządowe.",        ,,
https://wiadomosci.onet.pl/kraj/ks-tomasz-duszkiewicz-obecna-wladza-niszczy-w-pewnej-mierze-kosciol-katolicki/btqtj,Ks. Tomasz Duszkiewicz: obecna władza niszczy w pewnej mierze Kościół katolicki,"Na konferencji PiS nt. polskiej przyrody ks. Tomasz Duszkiewicz dowodził, że to człowiek jest koroną stworzenia, a obecna władza z człowiekiem się nie liczy, poza tym ""utrudnia rozwój naszej ojczyzny i niszczy polską gospodarkę"" oraz ""w pewnej mierze Kościół katolicki"".",         ,,
https://wiadomosci.onet.pl/kraj/prof-krzeminski-gowin-przyjal-obrzydliwie-tradycjonalistyczne-stanowisko-kosciola/sw8m3,Prof. Krzemiński: Gowin przyjął obrzydliwie tradycjonalistyczne stanowisko Kościoła,"Według prof. Ireneusza Krzemińskiego, Jarosław Gowin ""przyjął obrzydliwie tradycjonalistyczne stanowisko Kościoła w sprawie homoseksualizmu"". ""Mianowicie: nie damy się naciągnąć na związki partnerskie, bo zaraz trzeba się będzie zgodzić na małżeństwa tych okropnych pedałów, a potem na adopcję przez nich dzieci. Na sodomę i gomorę nie pozwolimy"" - dodał w wywiadzie dla ""Newsweeka"".",    ,,
https://wiadomosci.onet.pl/swiat/wicekanclerz-niemiec-krytykuje-paryz-i-londyn-za-sprzedaz-broni-rosji/ctprc,Wicekanclerz Niemiec krytykuje Paryż i Londyn za sprzedaż broni Rosji,Niemiecki minister gospodarki i wicekanclerz Sigmar Gabriel skrytykował dzisiaj w telewizji ARD Francję i Wielką Brytanię za eksport broni i wyposażenia wojskowego do Rosji w czasie konfliktu na Ukrainie.,      ,,
https://wiadomosci.onet.pl/kraj/mocne-slowa-piechocinskiego-ma-swoje-zdanie/49mqr,"Mocne słowa Piechocińskiego. ""Ma swoje zdanie""","- Janusz Piechociński już nieraz pokazał, że jest silną osobowością polityczną, potrafi mieć swoje zdanie i umie go konsekwentnie bronić - ocenia w rozmowie z Onetem Artur Dunin. Poseł PO twierdzi, że ostatnia stanowcza deklaracja nowego przewodniczącego PSL nie grozi spójności koalicji rządowej.",     ,,
https://wiadomosci.onet.pl/kraj/msz-bedzie-pomoc-materialna-i-rzeczowa-dla-polakow-z-donbasu/wj32y,MSZ: będzie pomoc materialna i rzeczowa dla Polaków z Donbasu,Ministerstwo Spraw Zagranicznych wraz z innymi resortami intensywnie pracuje nad pakietem pomocy dla osób polskiego pochodzenia żyjących na terenie objętego konfliktem Donbasu; chodzi m.in. o wsparcie materialne i rzeczowe - powiedział rzecznik MSZ Marcin Wojciechowski.,          ,,
https://wiadomosci.onet.pl/kraj/mac-trwaja-prace-nad-umowa-pomiedzy-rzadem-a-episkopatem/vn6w0,MAC: trwają prace nad umową pomiędzy rządem a episkopatem,Około miesiąca mają potrwać prace nad projektem umowy pomiędzy rządem a Konferencją Episkopatu Polski w sprawie zastąpienia Funduszu Kościelnego dobrowolnym odpisem podatkowym.,         ,,
https://wiadomosci.onet.pl/kraj/zjazdu-klubow-gazety-polskiej-w-spale-przemowienie-beaty-szydlo/3g7pz9p,Szydło: budujemy Polskę naszych marzeń i nigdy nie zejdziemy z drogi reform,"Budujemy Polskę naszych marzeń, bo to nasze wielkie zobowiązanie złożone Polakom w 2015 r.; nigdy nie zejdziemy z drogi reform, bo zdradzilibyśmy Polaków - mówiła dziś w Spale podczas XIII Zjazdu Klubów ""Gazety Polskiej"" wicepremier Beata Szydło.",               ,,
https://wiadomosci.onet.pl/premier-matteo-renzi-wyznacza-nowy-styl-i-trendy-w-modzie/ebc5h,Premier Matteo Renzi wyznacza nowy styl i trendy w modzie,"Premier Włoch Matteo Renzi jest pierwszym od lat politykiem, który skutecznie wyznacza nowy styl w modzie - przyznają styliści dodając, że to 39-letni szef rządu, a nie oni, dyktuje teraz trendy. Nie wiedzą, czy jest to wizerunek wyuczony, czy też naturalny.",          ,,
https://wiadomosci.onet.pl/kraj/mariusz-kaminski-nowym-szefem-mswia-zastapi-elzbiete-witek/ejse7j0,Mariusz Kamiński nowym szefem MSWiA,Po odejściu z rządu dotychczasowej minister spraw wewnętrznych i administracji Elżbiety Witek jej stanowisko zajął koordynator służb specjalnych Mariusz Kamiński.,      ,,
https://wiadomosci.onet.pl/kraj/mucha-ujawnia-dlaczego-podala-sie-do-dyspozycji-premiera/eq2d4,"Mucha ujawnia, dlaczego podała się do dyspozycji premiera","Minister sportu Joanna Mucha powiedziała dziś, że czuje się politycznie odpowiedzialna za sytuację związaną z przełożeniem meczu Polska-Anglia z powodu zalania murawy na Stadionie Narodowym. Potwierdziła, że oddała się do dyspozycji premiera.",           ,,
https://wiadomosci.onet.pl/kraj/rzad-przyjal-limit-mianowan-urzednikow-w-sluzbie-cywilnej/rk0qkd,Rząd przyjął limit mianowań urzędników w służbie cywilnej,"Rada Ministrów przyjęła we dzisiaj plan ograniczenia mianowań urzędników w służbie cywilnej na lata 2016-2018. Zgodnie z nim limit ten będzie wynosił: w 2016 r. – 200 osób, w 2017 r. – 280 osób, w 2018 r. – 350 osób.",  ,,
https://wiadomosci.onet.pl/kraj/rzad-dal-sobie-nagrody-juz-41-milionow-zlotych/dqyse,Rząd dał sobie nagrody. Już 41 milionów złotych,Te święta będą biedniejsze niż przed rokiem. Ale nie dla urzędników z ministerstw. Ci mogą sobie pozwolić nie tylko na bardzo bogate Boże Narodzenie. Wszystko dzięki hojności premiera Donalda Tuska i podległych mu ministrów. Do rządowych urzędników tylko w tym roku trafiło łącznie ponad 41 mln zł nagród! I na tym nie koniec!,    ,,
https://wiadomosci.onet.pl/kraj/konferencja-rzadu-donalda-tuska-o-planach-na-2014-rok/3w3n5,Konferencja rządu Donalda Tuska o planach na 2014 rok,"Dzieci, które 1 września pójdą do pierwszej klasy szkoły podstawowej otrzymają darmowy podręcznik - zapewnił premier Donald Tusk, przedstawiając plany rządu w najbliższym roku.",                        ,,
https://wiadomosci.onet.pl/kraj/uroczystosci-pogrzebowe-jana-olszewskiego-rzad-przedstawil-szczegoly/0c4jfvs,Uroczystości pogrzebowe Jana Olszewskiego. Rząd przedstawił szczegóły,"Uroczystości będą dwudniowe - odbędą się w piątek i w sobotę. Miejscem pochówku będą Powązki Wojskowe - powiedział na konferencji prasowej Michał Dworczyk, szef Kancelarii Prezesa Rady Ministrów. Dodał, że żałoba narodowa potrwa od północy w nocy z czwartku na piątek do godz. 19 w sobotę.",    ,,
https://wiadomosci.onet.pl/kraj/prof-zybertowicz-dla-wprost-wymiana-szydlo-na-morawieckiego-to-ruch-wykonany-w/wxhhstf,"Prof. Zybertowicz dla ""Wprost"": wymiana Szydło na Morawieckiego to ruch wykonany w najlepszym momencie","Nie wykluczam, że ten ruch został wykonany w najlepszym momencie. Że potrzebna była świeża krew, zanim pojawi się zmęczenie pani premier - mówi w rozmowie z ""Wprost"" doradca prezydenta prof. Andrzej Zybertowicz pytany o ocenę wymiany na stanowisku premiera rządu Beaty Szydło na Mateusza Morawieckiego. Zybertowicz wskazuje też, że Szydło może powrócić na stanowisko premiera.",    ,,
https://wiadomosci.onet.pl/opinie/rzadzacym-wolno-mniej-to-kwintesencja-demokracji/ev69yw2,Rządzącym wolno mniej. To kwintesencja demokracji,"Rządzący mają tajne służby. Mają wojsko. Mają większość w Sejmie, która może uchwalić wszystko. Mają polityka, który jest prokuratorem generalnym. Za chwilę będą wyznaczać skład sądów rozpatrujących sprawy obywateli kontra państwo, czyli oni sami.",          ,,
https://wiadomosci.onet.pl/kraj/premier-o-liberalizacji-ustawy-o-zamowieniach-publicznych/2ll70,Premier o liberalizacji ustawy o zamówieniach publicznych,"Premier Donald Tusk chciałby, aby dyskusję o projekcie zmian w Prawie zamówień publicznych, które mają ułatwić prowadzenie badań naukowych, sfinalizować w ciągu dwóch tygodni. O zmianach dyskutował na posiedzeniu rząd.",          ,,
https://wiadomosci.onet.pl/kraj/pierwsze-zatrzymania-po-alarmach-bombowych-to-poczatek-dalszych-czynnosci/e2ek9,"Pierwsze zatrzymania po alarmach bombowych. ""To początek dalszych czynności""","Szef MSW Bartłomiej Sienkiewicz poinformował na konferencji prasowej, że doszło do pierwszego zatrzymania w związku z dzisiejszymi fałszywymi alarmami bombowymi w całej Polsce. - Jesteśmy na dobrym tropie. To zatrzymanie będzie początkiem dalszych czynności. Mam nadzieje, że w ciągu trzech dni ta sprawa się wyjaśni. Jestem pod wrażeniem determinacji policji - dodał.",                  ,,
https://wiadomosci.onet.pl/kraj/rzad-w-latach-2016-2020-blisko-670-mln-zl-na-biblioteki-min-szkolne/rhwy2w,"Rząd: w latach 2016-2020 blisko 670 mln zł na biblioteki, m.in szkolne","W latach 2016-2020 z budżetu państwa na Narodowy Program Rozwoju Czytelnictwa przeznaczonych zostanie 435 mln zł, w tym 150 mln zł dla bibliotek szkolnych i pedagogicznych - zdecydował rząd. Cały program wraz ze środkami od samorządów wyniesie blisko 670 mln zł.",           ,,
https://wiadomosci.onet.pl/kraj/sejm-rzad-mialby-przedstawiac-informacje-o-sytuacji-osob-starszych/lf7c87,Sejm: rząd miałby przedstawiać informację o sytuacji osób starszych,"Rada Ministrów miałaby corocznie, do 31 października, przedstawiać Sejmowi i Senatowi informację o sytuacji osób starszych w Polsce – przewiduje projekt ustawy, którym dzisiaj zajmowała się sejmowa Komisja polityki senioralnej.",     ,,
https://wiadomosci.onet.pl/tylko-w-onecie/kotlinski-trzeba-pomagac-biednym-polakom-a-nie-kosciolowi/1m5pk,"Kotliński: trzeba pomagać biednym Polakom, a nie Kościołowi","- Pomysł dotyczący zwrotu Kościołowi utraconego majątku jest głupi - mówi w rozmowie z Onetem Roman Kotliński. Poseł Ruchu Palikota podkreśla, że ""należy pomagać biednym ludziom a nie najbogatszej w Polsce instytucji"".",        ,,
https://wiadomosci.onet.pl/swiat/holandia-rzad-podniosl-poziom-zagrozenia-terrorystycznego/9h6fx,Holandia: rząd podniósł poziom zagrożenia terrorystycznego,"Holenderski rząd podniósł w środę poziom zagrożenia terrorystycznego z ""ograniczonego"" do ""znacznego"", tłumacząc, że obywatele Holandii jeżdżą do Syrii, żeby wziąć udział w wojnie domowej w tym kraju i mogą stamtąd wrócić ztraumatyzowani, ale i zradykalizowani.",   ,,
https://wiadomosci.onet.pl/kraj/rzad-przyjal-program-dla-rodzin-wielodzietnych/gfedw,Rząd przyjął program dla rodzin wielodzietnych,"Rząd przyjął dzisiaj program dla rodzin wielodzietnych, w ramach którego zostanie wprowadzona m.in. Karta Dużej Rodziny uprawniająca do zniżek np. w obiektach sportowych, muzeach, galeriach oraz komunikacji publicznej.",           ,,
http://wiadomosci.onet.pl/kraj/tusk-o-rekonstrukcji-rzadu-zmiany-beda-glebsze-mam-to-poukladane/ydv5h,"Tusk o rekonstrukcji rządu. ""Zmiany będą głębsze. Mam to poukładane""","- Listopad to dla niektórych ministrów niebezpieczna pora. Zmiany będą głębsze niż niektórzy sądzą. Chcę dokonać optymalnego wyboru, mam to już poukładane w głowie - powiedział o przyszłych zmianach w rządzie Donald Tusk. Wypowiedź ta miała miejsce na konferencji prasowej w Pułtusku, gdzie premier podsumowywał ostatnie dwa lata swoich rządów.",     ,,
https://wiadomosci.onet.pl/kraj/miller-o-zmianach-w-rzadzie-to-awans-zbedny-i-niewlasciwy/xk2gy,Miller o zmianach w rządzie: to awans zbędny i niewłaściwy,"- To awans zbędny i niewłaściwy, bo pion fiskalny uzyskuje na znaczeniu kosztem pionu gospodarczego - tak Leszek Miller ocenił na gorąco nominację Jacka Rostowskiego na drugiego wicepremiera w rządzie. Jego zdaniem ""to bardzo źle rokuje na najbliższe miesiące i lata"".",    ,,
https://wiadomosci.onet.pl/kraj/rzad-zatrzymanie-prawa-jazdy-nawet-jesli-policja-fizycznie-go-nie-zabrala/5nsbhd,Rząd: zatrzymanie prawa jazdy - nawet jeśli policja fizycznie go nie zabrała,"Starosta podejmie postępowanie o zatrzymaniu prawa jazdy kierującemu, który złamał przepisy i jechał w obszarze zabudowanym o ponad 50 km na godz. ponad dozwoloną prędkość, nawet jeśli policja fizycznie nie odebrała dokumentu - planuje rząd.",    ,,
https://wiadomosci.onet.pl/kraj/do-szkol-trafia-specjalne-ulotki-informujace-o-programie-dobry-start-a-na-nich/fd2725p,"Do szkół trafią specjalne ulotki informujące o programie ""Dobry Start"". A na nich Mateusz Morawiecki w otoczeniu dzieci","Do szkół trafią specjalne ulotki, które poinformują uczniów o świadczeniu w wysokości 300 złotych. Chodzi o program rządowy ""Dobry start"". Na broszurce zobaczymy Mateusza Morawieckiego w otoczeniu gromadki dzieci. Ulotka wywołała dyskusję w internecie.",       ,,
https://wiadomosci.onet.pl/kraj/rzad-min-o-przepisach-dot-uprawnien-do-emisji-gazow-cieplarnianych/8s2he,Rząd m.in. o przepisach dot. uprawnień do emisji gazów cieplarnianych,"Projektem przepisów regulujących system handlu uprawnieniami do emisji gazów cieplarnianych oraz zmianami dotyczącymi mechanizmu tzw. odwróconego VAT - zajmie się rząd na jutrzejszym, ostatnim w 2014 r. posiedzeniu.",       ,,
https://wiadomosci.onet.pl/kraj/walesa-predzej-zrezygnowalbym-z-prezydentury-niz-zgodzil-sie-na-ustawe-ws-in-vitro/v79ff,"Wałęsa: prędzej zrezygnowałbym z prezydentury, niż zgodził się na ustawę ws. in vitro","- Nie zgadzam się zdecydowanie z tymi rozwiązaniami. W tym stanie rzeczy mogę jedynie powiedzieć, że prędzej zrezygnowałabym z prezydentury niż zgodził na te rozwiązania - przyznał Lech Wałęsa pytany na antenie TOK FM o ustawę regulującą kwestię in vitro.",         ,,
https://wiadomosci.onet.pl/kraj/rzad-przyjal-projekt-noweli-ustawy-o-ubezpieczeniach-rolnych/6svk9,Rząd przyjął projekt noweli ustawy o ubezpieczeniach rolnych,"Producenci owoców i warzyw będą mogli uzyskać dopłaty z budżetu do składek ubezpieczenia nawet wtedy, gdy stawka taryfowa będzie wyższa niż 6 proc. sumy ubezpieczenia tych upraw - zakłada projekt noweli ustawy o ubezpieczeniach rolnych przyjęty we wtorek przez rząd.",        ,,
https://wiadomosci.onet.pl/kraj/zagraniczne-podroze-sluzbowe-poslow-w-2018-roku/5502rqt,Ile kosztowały zagraniczne podróże służbowe posłów w 2018 roku?,"Stany Zjednoczone, Brazylia, Japonia, Australia - to tylko niektóre z państw, chętnie odwiedzane przez posłów, którzy wydają na ten cel dziesiątki tysięcy złotych. Wśród nich poseł PiS Jan Dziedziczak, który odbył podróże za ponad 80 tys. zł - informuje ""Super Express"".",     ,,
https://wiadomosci.onet.pl/kraj/rzad-wiecej-pieniedzy-na-pomoc-repatriantom/hq89nk,Rząd: więcej pieniędzy na pomoc repatriantom,Rada Ministrów zwiększyła rezerwę celową na pomoc dla repatriantów z 14 mln do 30 mln zł w roku 2016 – poinformował po dzisiejszym posiedzeniu rządu minister finansów Mateusz Szczurek. Zwiększone mają być fundusze na naukę języka polskiego za granicą.,       ,,
https://wiadomosci.onet.pl/kraj/rzad-przyjal-projekt-ustawy-o-zdrowiu-publicznym/4ne30n,Rząd przyjął projekt ustawy o zdrowiu publicznym,"Rząd przyjął we wtorek projekt ustawy o zdrowiu publicznym. Ma on stworzyć mechanizmy pozwalające na poprawę stanu zdrowia społeczeństwa, m.in. poprzez lepszą profilaktykę i promocję zachowań prozdrowotnych.",         ,,
https://wiadomosci.onet.pl/kraj/rzad-przyjal-projekt-dot-informatyzacji-postepowan-cywilnych/46ze5,Rząd przyjął projekt dot. informatyzacji postępowań cywilnych,"Usprawnienie i większą informatyzację postępowań cywilnych przewiduje projekt nowelizacji przepisów przyjęty we wtorek przez rząd. Według planów część procedur ma zostać uproszczonych, będzie też więcej możliwości składania do sądów pism w formie elektronicznej.",          ,,
https://wiadomosci.onet.pl/kraj/najnowsze-badanie-cbos-u-ws-poparcia-dla-rzadu/9j5wb,Najnowsze badanie CBOS-u ws. poparcia dla rządu,"W październiku rząd cieszył się 20-proc. poparciem; negatywnie o Radzie Ministrów wypowiedziało się 46 proc. - wynika z sondażu CBOS. Z tego, że na czele rządu stoi Donald Tusk, zadowolonych było 25 proc. badanych, a niezadowolonych 61 proc.",    ,,
https://wiadomosci.onet.pl/kraj/rzad-min-o-nowelizacji-prawa-o-ustroju-sadow-powszechnych/w91xe,Rząd m.in. o nowelizacji prawa o ustroju sądów powszechnych,Rząd na rozpoczętym we wtorek po godz. 11 posiedzeniu zajmie się m.in. projektem dot. skrócenia procedury powoływania kandydatów na wolne stanowiska sędziowskie i propozycją upowszechniającą komunikację elektroniczną między urzędami administracji państwowej a obywatelami.,         ,,
https://wiadomosci.onet.pl/kraj/kidawa-blonska-o-liscie-szefa-cba-nt-burego-jesli-sa-nieprawidlowosci-sprawa-dla/jec5cz,"Kidawa-Błońska o liście szefa CBA nt. Burego: jeśli są nieprawidłowości, sprawa dla prokuratury i CBA","Rzeczniczka rządu Małgorzata Kidawa-Błońska, pytana o list szefa CBA do premier Ewy Kopacz, w którym zarzuca on Janowi Buremu działania na szkodę Biura, powiedziała, że jeśli w postępowaniu posła PSL są nieprawidłowości, to jest to sprawa dla prokuratury i CBA. Wiceprzewodnicząca klubu PO odniosła się także do pogłosek o starcie Bronisława Komorowskiego w wyborach do Senatu.",            ,,
https://wiadomosci.onet.pl/kraj/rzad-przyjal-krajowy-program-rozwoju-ekonomii-spolecznej/42wsx,Rząd przyjął Krajowy Program Rozwoju Ekonomii Społecznej,"35 tys. nowych miejsc pracy, wsparcie tysiąca inicjatyw lokalnych – to cele rządowego Krajowego Programu Ekonomii Społecznej. W latach 2014-2020 na wsparcie ekonomii społecznej resort pracy przeznaczy prawie trzy mld zł z budżetu państwa i dotacji unijnych.",        ,,
https://wiadomosci.onet.pl/kraj/rzad-ustanowil-swojego-pelnomocnika-ds-restrukturyzacji-gornictwa/cq5y4,Rząd ustanowił swojego pełnomocnika ds. restrukturyzacji górnictwa,"Rada Ministrów wydała rozporządzenie w sprawie ustanowienia pełnomocnika rządu do spraw restrukturyzacji górnictwa węgla kamiennego, przedłożone przez ministra gospodarki, podało Centrum Informacyjne Rządu (CIR).",  ,,
https://wiadomosci.onet.pl/swiat/partia-pracy-chce-10-lat-na-naprawe-kraju/feksb,Partia Pracy chce 10 lat na naprawę kraju,W wystąpieniu kończącym coroczną konwencję brytyjskiej Partii Pracy jej szef Ed Miliband przedstawił 10-letni plan odbudowy kraju. Kluczowym punktem był szeroko komentowany od rana przez media w Londynie pomysł dofinansowania służby zdrowia z nowych podatków.,          ,,
https://wiadomosci.onet.pl/kraj/rzad-przyjal-projekt-ustawy-o-aktywizacji-przemyslu-okretowego/vl3ycg,Rząd przyjął projekt ustawy o aktywizacji przemysłu okrętowego,"Zwolnienie z podatku VAT, wybór między CIT a zryczałtowanym 1-proc. podatkiem od wartości sprzedanej produkcji oraz możliwość włączenia stoczni do Specjalnych Stref Ekonomicznych - zakłada projekt ustawy o aktywizacji przemysłu okrętowego, który we wtorek przyjął rząd.",         ,,
http://wiadomosci.onet.pl/tylko-w-onecie/gapinska-rzad-wprowadzi-oplate-audiowizualna/dxjws,Gapińska: rząd wprowadzi opłatę audiowizualną,"- Opłata audiowizualna powinna wynosić ok. 10 złotych dla każdego gospodarstwa domowego, czyli mniej, niż jest to obecnie – mówi w rozmowie z Onetem Elżbieta Gapińska. Posłanka PO zastrzega jednak, że ostateczna decyzja w sprawie wysokości opłaty, która wkrótce zastąpi abonament radiowo-telewizyjny, jeszcze nie zapadła.","Opłata audiowizualna, według planów rządu Donalda Tuska, zostanie wprowadzona najpóźniej w 2015 roku, ale prawdopodobnie nastąpi to już w przyszłym roku. Elżbieta Gapińska z Sejmowej Komisji Kultury i Środków Przekazu wejście opłaty w życie uzależnia od momentu, w którym projekt ustawy wpłynie do Sejmu i od tempa prac nad nim. - Ustawa musi być procedowana w obu izbach parlamentu. Po jej  uchwaleniu  konieczne będzie jeszcze przeprowadzenie prac związanych z wdrożeniem, konieczny jest także czas na przygotowanie i przetestowanie w praktyce nowego sposobu pobierania opłaty – mówi posłanka PO w rozmowie z Onetem. Nowa opłata ma być pobierana albo od gospodarstwa domowego, albo w ramach rachunku np. za prąd. Gapińska zwraca uwagę, że opłata ta nie będzie powiązana z posiadaniem odbiornika radiowego czy telewizyjnego, a obowiązek rejestracji tych urządzeń powinien zostać zniesiony. - Obecnie  przepisy nakładające taki obowiązek na obywateli są nieskuteczne i anachroniczne – dodaje. Posłanka Platformy przytacza dane Głównego Urzędu Statystycznego, z których wynika, że 97,9 proc. (około 13,2 mln z istniejących około 13,5 mln) gospodarstw domowych w Polsce posiada co najmniej jeden odbiornik telewizyjny. – Tymczasem w 2012 r. zarejestrowanych było jedynie ponad 6,7 mln gospodarstw domowych, z czego ponad 2,7 mln korzystało z ustawowych zwolnień. W efekcie, abonament płaciło regularnie tylko ok. 10  procent gospodarstw domowych – wylicza. Gapińska podkreśliła również, że w przedstawionych statystykach zostały uwzględnione jedynie telewizory, choć do odbioru programów radiowych i telewizyjnych wykorzystywane są dzisiaj nie tylko tradycyjne odbiorniki, ale także inne urządzenia. Jak dodała, część gospodarstw z tej grupy w chwili obecnej posiada odbiornik inny niż telewizor, np. radio, co oznacza, że powinny uiszczać opłatę abonamentową. Ile zatem może wynosić opłata audiowizualna? – pytamy. Według posłanki, opłata ta powinna wynosić ok. 10 złotych dla każdego gospodarstwa domowego, czyli ""mniej, niż jest to obecnie"". - Dzisiaj osoby, które posiadają urządzenia służące do obioru radia i telewizji, powinny płacić 18,65 zł za miesiąc;  w 2014 r. będzie to 19,30 zł miesięcznie – przypomina. Pomysł wprowadzenia opłaty audiowizualnej budzi jednak opór Polaków. Z sondażu przeprowadzonego przez CBOS wynika, że 54 proc. osób krytykuje pomysł wprowadzenia nowej opłaty. Gapińska podkreśla jednak, że 59 proc. Polaków jest przeciwna prywatyzacji publicznego radia i telewizji, co oznacza, że trzeba znaleźć sposób ich finansowania. - Badania, które są mi znane, wskazują, że za finansowaniem  z budżetu państwa opowiada się 63 proc. Polaków. Jeżeli chcemy,  by media publiczne istniały, należy znaleźć takie rozwiązanie, które będzie najbardziej efektywne i zapewni niezależność nadawców publicznych – zaznacza posłanka w rozmowie z Onetem. Jak dodaje, z analiz rozwiązań przyjętych w Europie wynika, że cele te najlepiej osiągają państwa, które wprowadziły opłatę podobną do zaproponowanej przez Ministerstwo Kultury i Dziedzictwa Narodowego opłaty audiowizualnej.",Elżbieta Gapińska,
https://wiadomosci.onet.pl/tylko-w-onecie/gruba-kreska-w-koncu-powiedziala-tak-tuskowi/1jejs,"""Gruba kreska"": w końcu powiedziała ""tak"" Tuskowi","""Gruba kreska"": Elżbieta Bieńkowska, nowa pani superminister i wicepremier, w końcu uległa premierowi Donaldowi Tuskowi i została jego zastępczynią. Bezsprzecznie jest największą wygraną tego tygodnia, jest więc nad ""grubą kreską"". Z kolei negatywnie zapisali się bohaterowie infoafery, którą szef CBA Paweł Wojtunik już nazwał ""największą aferą łapówkarską w historii Polski"".",          ,,
https://wiadomosci.onet.pl/swiat/zaprzysiezono-nowy-rzad-palestynski/1cy87,Zaprzysiężono nowy rząd palestyński,"Prezydent Autonomii Palestyńskiej Mahmud Abbasdzisiaj dokonał zaprzysiężenia nowego rządu. Na czele gabinetu stanął Rami Hamdallah, dotychczasowy rektor uniwersytetu w Nablusie, niemający doświadczenia politycznego.",    ,,
https://wiadomosci.onet.pl/kraj/norbert-maliszewski-sukces-tuska-wyciagnie-po-z-kryzysu-wizerunkowego/3edjw,Norbert Maliszewski: sukces Tuska wyciągnie PO z kryzysu wizerunkowego,Wybór Donalda Tuska na szefa Rady Europejskiej to będzie nowe otwarcie dla PO i wyciągnie Platformę z kryzysu wizerunkowego – ocenia prof. Norbert Maliszewski specjalista ds. marketingu politycznego z Uniwersytetu Warszawskiego.,       ,,
https://wiadomosci.onet.pl/kraj/kopacz-slyszalam-od-adudy-ze-polska-powinna-wyslac-zolnierzy-na-ukraine/fmnd3,"Kopacz: słyszałam od A.Dudy, że Polska powinna wysłać żołnierzy na Ukrainę","Premier Ewa Kopacz powiedziała w czwartek, że słyszała od kandydata PiS na prezydenta Andrzeja Dudy, że Polska powinna wysłać żołnierzy na Ukrainę. ""PiS zawsze ciągnęło do wojny"" - oceniła. PiS zapowiada pozew przeciwko premier.",   ,,
https://wiadomosci.onet.pl/kraj/zakonczylo-sie-spotkanie-liderow-koalicji-po-psl/q80v7,Zakończyło się spotkanie liderów koalicji PO-PSL,"W poniedziałek ok. godz. 23 zakończyło się spotkanie liderów koalicji PO-PSL, którzy mieli rozmawiać m.in. o zaplanowanych na środę w Sejmie debatach nad wnioskami PiS o konstruktywne wotum nieufności dla rządu oraz o odwołanie ministra spraw wewnętrznych.",      ,,
http://wiadomosci.onet.pl/kraj/wpadki-politykow-dojdzie-do-zmian-w-rzadzie/40yf9,Wpadki polityków. Dojdzie do zmian w rządzie?,"Dwóch polskich polityków, dwa wywiady i dwie afery. Wypowiedzi Marka Sawickiego i Radosława Sikorskiego wywołały w ostatnich dniach falę oburzenia. Bronią ich partyjni koledzy, w rolę adwokata musiała się wcielić także premier Ewa Kopacz. Pojawiły się głosy, że powinno dojść do zmian w rządzie. Jednak mimo bagatelizowania skandali, trudno nie zauważyć, że sporo one mówią o kondycji polskiej polityki.",    ,,
https://wiadomosci.onet.pl/swiat/orban-wegry-i-rosja-osiagnely-porozumienie-ws-kontraktu-gazowego/ph8p1,Orban: Węgry i Rosja osiągnęły porozumienie ws. kontraktu gazowego,"Premier Węgier Viktor Orban powiedział we wtorek na konferencji prasowej po rozmowach z prezydentem Rosji Władimirem Putinem, że ich kraje osiągnęły ""polityczne porozumienie"" w kwestii kontraktu gazowego - informuje z Budapesztu rosyjska agencja RIA-Nowosti.",    ,,
https://wiadomosci.onet.pl/kraj/tusk-zdradza-dlaczego-zlozyl-wniosek-o-wotum-zaufania/9wjee,"Tusk zdradza, dlaczego złożył wniosek o wotum zaufania","Donald Tusk powiedział, że złożył wniosek o wotum zaufania dla swojego rządu, aby ""Jarosław Kaczyński obudził się"". - Jarosław Kaczyński ma zły upór - mówił premier w ""Kropce nad i"" w TVN 24.",   ,,
https://wiadomosci.onet.pl/tylko-w-onecie/ostra-ocena-rzadu-tuska-mularczyk-w-polsce-doszlo-do-katastrofy/l8qc7,Ostra ocena rządu Tuska. Mularczyk: w Polsce doszło do katastrofy,"- W Polsce doszło do katastrofy, a premier kpi w żywe oczy. Staliśmy się peryferyjnym krajem Unii Europejskiej - mówi w rozmowie z Onetem Arkadiusz Mularczyk. Przewodniczący klubu parlamentarnego Solidarnej Polski, krytykując unijną politykę rządu Donalda Tuska twierdzi, że osłabiła ona pozycję Polski w Europie.",         ,,
https://wiadomosci.onet.pl/kraj/premier-ewa-kopacz-przyjela-dymisje-czterech-wiceministrow-infrastruktury/e708q,Premier Ewa Kopacz przyjęła dymisję czterech wiceministrów infrastruktury,"Premier Ewa Kopacz przyjęła dymisje czterech wiceministrów infrastruktury i rozwoju: Zbigniewa Klepackiego, Marcina Kubiaka, Adama Zdziebły i Janusza Żbika; to wynik przeglądu resortów - poinformował CIR. Przyjęcie dymisji zostało uzgodnione z minister infrastruktury i rozwoju Marią Wasiak - poinformowano w komunikacie.",    ,,
https://wiadomosci.onet.pl/kraj/sop-otrzyma-sowite-wynagrodzenia-oburzenie-innych-sluzb-mundurowych/8rz286h,SOP otrzyma sowite wynagrodzenia. Oburzenie innych służb mundurowych,"Gigantyczne podwyżki płac przeznaczone dla Służby Ochrony Państwa (SOP) mają powstrzymać funkcjonariuszy przed odejściem z formacji. To rozwiązanie wywołało oburzenie wśród innych służb mundurowych. ""Nie ma najmniejszego uzasadnienia, by wbrew własnym słowom tak drastycznie różnicować funkcjonariuszy"" – oświadczono w komunikacie związków zawodowych Straży Granicznej.",            ,,
https://wiadomosci.onet.pl/kraj/tusk-projekt-budzetu-na-2014-r-27-lub-28-wrzesnia-w-sejmie/5fl37,Tusk: projekt budżetu na 2014 r. - 27 lub 28 września w Sejmie,"27 lub 28 września projekt budżetu na 2014 r. powinien trafić do Sejmu - poinformował w piątek dziennikarzy premier Donald Tusk. Premier ocenił, że piątkowe głosowanie nad nowelizacją budżetu na 2013 r. pokazało, że rząd dysponuje stabilną większością.",       ,,
http://wiadomosci.onet.pl/kraj/politycy-po-nowoczesnej-i-pis-u-komentuja-zmiany-w-rzadzie-i-powolanie-mateusza/98rrdlh,"Politycy PO, Nowoczesnej i PiS-u komentują zmiany w rządzie i powołanie Mateusza Morawieckiego na nowego premiera",,,,
https://wiadomosci.onet.pl/kraj/pol-miliarda-wiecej-na-walke-z-bezrobociem/cs49c,Pół miliarda więcej na walkę z bezrobociem,"Resort finansów nieoficjalnie przyznaje, że przychyli się do wniosku resortu pracy i odmrozi dodatkowe 500 mln zł na walkę z bezrobociem - dowiedziała się ""Gazeta Wyborcza"".", ,,
https://wiadomosci.onet.pl/kraj/tusk-o-pomysle-prof-rybinskiego-to-szalone/3lhx1,Tusk o pomyśle prof. Rybińskiego: to szalone,"Prof. Krzysztof Rybiński, jeden z ekspertów prof. Piotra Glińskiego typowanego przez PiS na premiera, zaproponował ostatnio tzw. stypendium demograficzne na dziecko od urodzenia do ukończenia 18. roku życia. - W najlepszym przypadku mogę powiedzieć, że to jest szalony pomysł - tak tę ideę skomentował premier Donald Tusk.",    ,,
https://wiadomosci.onet.pl/kraj/rzad-o-sytuacji-na-granicach-i-raporcie-ws-zagrozen-bezpieczenstwa-narodowego/8pevjc,Rząd o sytuacji na granicach i raporcie ws. zagrożeń bezpieczeństwa narodowego,"Rząd, na rozpoczętym dziś po godz. 11. wyjazdowym posiedzeniu w Białymstoku, ma zająć się m.in. raportem o zagrożeniach bezpieczeństwa narodowego, wysłuchać informacji szefowej MSW o sytuacji na polskich granicach oraz ustanowić Krajowy Program Kolejowy do 2023 r.",            ,,
https://wiadomosci.onet.pl/tylko-w-onecie/posel-po-stac-nas-na-odwage-by-zlo-nazwac-zlem/q540n,"Poseł PO: stać nas na odwagę, by zło nazwać złem","- Uważam, że Polskę i Ukrainę stać na odwagę, by zło nazwać złem - powiedział w rozmowie z Onetem Miron Sycz. Poseł PO przygotował uchwałę potępiającą akcję ""Wisła"", ale sprzeciwili się jej posłowie PiS i PSL. Sycz odpowiada jednak, że uchwała ta przysłużyłaby się polsko-ukraińskiemu pojednaniu, minimalizując ryzyko ""konfrontacji"".",        ,,
http://wiadomosci.onet.pl/kraj/szydlo-wniosek-po-o-wotum-nieufnosci-dla-rzadu-jest-stekiem-klamstw-i-oszczerstw/v8l0jwn,Szydło: wniosek PO o wotum nieufności dla rządu jest stekiem kłamstw i oszczerstw,"- Wniosek PO o konstruktywne wotum nieufności dla mojego rządu jest stekiem kłamstw i oszczerstw; obraża inteligencję Polaków, ale też zabiera czas Wysokiej Izbie - powiedziała dziś w Sejmie premier Beata Szydło.",   ,,
https://wiadomosci.onet.pl/swiat/portugalia-wydaje-krocie-na-nagrody-ale-zarabia-jeszcze-wiecej/v4bhn,"Portugalia wydaje krocie na nagrody, ale zarabia jeszcze więcej",Portugalski rząd wydaje miliony euro na nagrody dla uczciwych podatników. Ta strategia okazuje się bardzo opłacalna dla budżetu państwa.,,,
https://wiadomosci.onet.pl/rzad-podjal-uchwale-w-sprawie-programu-pomocowego-dla-poszkodowanych-przez-susze/e56jdv,Rząd podjął uchwałę w sprawie programu pomocowego dla poszkodowanych przez suszę,"Rada Ministrów podjęła w poniedziałek uchwałę w sprawie ustanowienia programu pomocy dla rolników, którzy ponieśli straty w gospodarstwach spowodowane wystąpieniem suszy - poinformowała na konferencji prasowej premier Ewa Kopacz.",       ,,
https://wiadomosci.onet.pl/kraj/rzad-mateusza-morawieckiego-w-ocenie-polakow-wyniki-sondazu-cbos/snrjdj3,Rząd Mateusza Morawieckiego w ocenie Polaków. Wyniki sondażu CBOS,"W lutym 46 proc. badanych było zadowolonych z tego, że na czele rządu stoi Mateusz Morawiecki; przeciwnego zdania było 35 proc. Poparcie dla rządu wyraża 35 proc. respondentów a 29 proc. określa siebie jako przeciwników obecnego gabinetu - wynika z sondażu CBOS.",      ,,
https://wiadomosci.onet.pl/ciekawostki/rzad-ociepla-swoj-wizerunek-w-internecie-zdaniem-ekspertow-to-ryzykowna-zagrywka/xepfc,"Rząd ociepla swój wizerunek w internecie. Zdaniem ekspertów to ""ryzykowna zagrywka""","Minister kultury Bogdan Zdrojewski potrafi prowadzić pociąg, a szefowa resortu nauki Beata Kudrycka prezentowała jako modelka deski surfingowe. Takie m.in. informacje znalazły się na odświeżonej stronie internetowej rządu. Jak informuje tvp.info, kancelaria premiera chce ocieplić wizerunek rady ministrów, jednak zdaniem ekspertów od marketingu ostateczny efekt może okazać się zgoła odmienny od oczekiwanego.",    ,,
https://wiadomosci.onet.pl/swiat/tunezja-wprowadza-powazne-zmiany-w-rzadzie/k2vlcz,Tunezja wprowadza poważne zmiany w rządzie,"W obliczu wyzwań ekonomicznych i dotyczących bezpieczeństwa premier Tunezji Habib Essid ogłosił poważne zmiany w rządzie - podała wczoraj agencja AFP. Premier wymienia szefów trzynastu resortów, w tym dyplomacji.",       ,,
https://wiadomosci.onet.pl/kraj/gigantyczna-odprawa-dla-marii-wasiak-nowej-szefowej-resortu-infrastruktury/k046r,Gigantyczna odprawa dla Marii Wasiak - nowej szefowej resortu infrastruktury,"Minister Infrastruktury i Rozwoju Maria Wasiak po odejściu z zarządu PKP S.A. otrzyma potężną odprawę. Jak ustalił dziennikarz RMF FM Tomasz Skory, chodzi o 510 tysięcy złotych.",   ,,
https://wiadomosci.onet.pl/kraj/rzeczpospolita-polacy-oceniaja-reformy-tuska/gmefd,"""Rzeczpospolita"": Polacy oceniają reformy Tuska","Tuż przed półmetkiem drugiej kadencji rządów Donalda Tuska ""Rzeczpospolita"" postanowiła spytać Polaków o reformy koalicji PO i PSL. Najwięcej krytycznych ocen zebrało podwyższenie wieku emerytalnego, a pochlebnych – wydłużenie urlopu rodzicielskiego.",    ,,
https://wiadomosci.onet.pl/kraj/zbigniew-krol-nowym-wiceministrem-zdrowia/cbpyth8,Zbigniew Król nowym wiceministrem zdrowia,"Zbigniew Król - specjalista w dziedzinie zdrowia publicznego, pediatrii i medycyny rodzinnej - został nowym wiceministrem zdrowia - poinformował dziś resort. Jak podano w komunikacie, Zbigniew Król został dziś powołany na stanowisko podsekretarza stanu w Ministerstwie Zdrowia.",    ,,
https://wiadomosci.onet.pl/kraj/kopacz-osoby-starsze-wymagaja-od-nas-wsparcia/62spp6,Kopacz: osoby starsze wymagają od nas wsparcia,"Osoby starsze wymagają dziś od nas dodatkowego wsparcia - mówiła premiera Ewa Kopacz podczas poniedziałkowej wizyty na nowym Oddziale Geriatrii Szpitala MSW w Bydgoszczy. Przypomniała, że geriatria została uznana za specjalizację priorytetową.",           ,,
https://wiadomosci.onet.pl/swiat/usa-10-mln-cyberatakow-miesiecznie-na-rzadowa-agencje-ds-personelu/hsrjm5,USA: 10 mln cyberataków miesięcznie na rządową agencję ds. personelu,"Szefowa rządowej agencji ds. personelu (Office of Personnel Management - OPM) Katherine Archuleta powiedziała we wtorek przed komisją Kongresu USA, że OMP blokuje miesięcznie 10 mln cyberataków na swą sieć komputerową.",       ,,
https://wiadomosci.onet.pl/kraj/michal-dworczyk-zadne-zmiany-w-rzadzie-nie-sa-planowane/gdg0xzg,Michał Dworczyk: żadne zmiany w rządzie nie są planowane,"W związku z moją nieprecyzyjną wypowiedzią w jednym z programów telewizyjnych chciałbym podkreślić, że żadne zmiany w rządzie nie są planowane, a decyzje ws. list do europarlamentu jeszcze nie zapadły - napisał dziś na Twitterze szef KPRM Michał Dworczyk.",  ,,
https://wiadomosci.onet.pl/kraj/rzad-negatywnie-o-propozycji-objecia-celnikow-mundurowkami/qt1fjs,"Rząd negatywnie o propozycji objęcia celników ""mundurówkami""","Rząd negatywnie ocenia przygotowany przez SLD projekt ustawy, który ma wykonać wyrok Trybunału Konstytucyjnego i włączyć celników do systemu emerytalnego służb mundurowych, czyli tzw. mundurówek - wynika z projektu stanowiska rządu.",       ,,
https://wiadomosci.onet.pl/swiat/premier-ukrainy-rosja-powinna-zaplacic-za-zniszczenie-donbasu/6e3xb,Premier Ukrainy: Rosja powinna zapłacić za zniszczenie Donbasu,"Premier Ukrainy Arsenij Jaceniuk uznał, że Rosja powinna zapłacić za odbudowę Donbasu na wschodzie jego kraju, który został zrujnowany przez wspieranych przez nią separatystów. Szef rządu napisał o tym w niedzielę na swoim Facebooku.",  ,,
https://wiadomosci.onet.pl/kraj/konwencja-pis-przemowienia-kaczynskiego-morawieckiego-szydlo-gowina-i-ziobry/9v8fmxc,Konwencja PiS. Przemówienia pięciu liderów Zjednoczonej Prawicy,"- Mamy przeciwko sobie potężny front tych, którzy nie chcą dialogu, który musi towarzyszyć dobrze funkcjonującej demokracji - mówił podczas dzisiejszej konwencji PiS prezes partii Jarosław Kaczyński. Z kolei Mateusz Morawiecki stwierdził, że Polska jest ""bijącym sercem Europy"". - My dzisiaj inspirujemy Europę - oświadczył szef polskiego rządu.",                                                 ,,
https://wiadomosci.onet.pl/kraj/piechocinski-gdy-jest-sie-w-rzadzie-jest-sie-za-cos-odpowiedzialnym/99cmb,"Piechociński: gdy jest się w rządzie, jest się za coś odpowiedzialnym","Jak się jest w rządzie, parlamencie, radzie sołeckiej czy parafialnej zawsze jest się za coś odpowiedzialnym - powiedział prezes PSL Janusz Piechociński. Nie chciał ujawnić konkretnych efektów rozmowy z premierem Donaldem Tuskiem, odsyłając na konferencję o godz.14.",         ,,
https://wiadomosci.onet.pl/kraj/sikorski-koledzy-z-pis-wykazali-sie-piramidalna-naiwnoscia/9hsdh,Sikorski: koledzy z PiS wykazali się piramidalną naiwnością,"Koledzy z PiS wykazali się ""piramidalną naiwnością"", cieszmy się, że to premier Donald Tusk negocjuje budżet UE na lata 2014-2020 - powiedział w piątek szef MSZ Radosław Sikorski. Jak ocenił, we wspólnym interesie UE jest przyjęcie ambitnego, choć oszczędniejszego budżetu.",          ,,
https://wiadomosci.onet.pl/kraj/kalemba-cel-rzadu-maksymalny-udzial-w-budzecie-polityki-rolnej-ue/sljdf,Kalemba: cel rządu - maksymalny udział w budżecie polityki rolnej UE,"Minister rolnictwa Stanisław Kalemba powiedział w Sejmie, że najważniejszym celem rządu w zakresie rolnictwa jest zapewnienie jak najwyższego udziału Polski w budżecie wspólnej polityki rolnej na lata 2014-2020.",        ,,
https://wiadomosci.onet.pl/kraj/kopacz-rzad-silnych-osobowosci-merytorycznie-przygotowany/1t1f4,"Kopacz: rząd silnych osobowości, merytorycznie przygotowany","Desygnowana na premiera Ewa Kopacz powiedziała w piątek, że stworzyła rząd silnych osobowości, merytorycznie przygotowany do wypełniania zadań, które przed nim staną.",       ,,
https://wiadomosci.onet.pl/kraj/mularczyk-po-i-psl-probuja-pudrowac-powazna-chorobe-panstwa/ngzvl,Mularczyk: PO i PSL próbują pudrować poważną chorobę państwa,"Szef klubu Solidarnej Polski Arkadiusz Mularczyk ocenił dziś, że odrzucenie wniosków PiS o wotum nieufności dla rządu oraz o odwołanie szefa MSW Bartłomieja Sienkiewicza pokazuje, iż koalicja PO-PSL ""próbuje pudrować poważną chorobę państwa"".",   ,,
https://wiadomosci.onet.pl/swiat/bulgaria-rzad-plamena-oreszarskiego-podal-sie-do-dymisji/tcnmr,Bułgaria: rząd Płamena Oreszarskiego podał się do dymisji,"Rząd finansisty Płamena Oreszarskiego, który kieruje Bułgarią od 14 miesięcy, podał się dzisiaj do dymisji. Obecny kryzys jest wynikiem rozłamu w rządzącej koalicji - między socjalistami a zrzeszającym turecką mniejszość Ruchem na rzecz Praw i Swobód.",           ,,
https://wiadomosci.onet.pl/kraj/tusk-podniesienie-wydatkow-na-wojsko-argument-na-rzecz-bezpieczenstwa/76809,Tusk: podniesienie wydatków na wojsko - argument na rzecz bezpieczeństwa,"Premier Donald Tusk ocenił, że podniesienie nakładów na zbrojenia z 1,95 do 2 proc. PKB rocznie, będzie dodatkowym argumentem na rzecz polskiego bezpieczeństwa. Wyraził nadzieję, że wszystkie siły parlamentarne zgodzą się na taką zmianę.",   ,,
https://wiadomosci.onet.pl/kraj/kopacz-zaprasza-partyjnych-liderow-na-rozmowy-apeluje-o-wspolprace/xd2lr,Kopacz zaprasza partyjnych liderów na rozmowy; apeluje o współpracę,Premier Ewa Kopacz zwróciła się do liderów partyjnych z apelem o współpracę; zaprosiła ich na środę – na spotkanie w sprawie wprowadzenia budżetu obywatelskiego w każdej gminie. Kopacz wielokrotnie podkreślała też konieczność zmian w polskiej polityce.,             ,,
https://wiadomosci.onet.pl/swiat/brytyjski-rzad-oglosil-koniec-recesji/1n6d0,Brytyjski rząd ogłosił koniec recesji,Rząd Davida Camerona w reakcji na dane PKB za III kwartał br. ogłosił koniec recesji. Brytyjska gospodarka w okresie od lipca do września wzrosła o 1 proc. w porównaniu z poprzednimi trzema miesiącami - wynika ze wstępnych danych.,       ,,
https://wiadomosci.onet.pl/swiat/premier-belgii-zagrozenie-zamachem-powodem-podwyzszenia-alertu/t0lw0w,"Premier Belgii: ""zagrożenie zamachem"" powodem podwyższenia alertu","Belgia zwiększyła, do czwartego, najwyższego poziomu stopień zagrożenia terrorystycznego w Brukseli z powodu zagrożenia zamachem przez osoby wyposażone w broń i materiały wybuchowe. Nie działa metro, zamknięte są centra handlowe i niektóre muzea.",             ,,
https://wiadomosci.onet.pl/swiat/hillary-clinton-o-swej-pracy-jako-szefowej-dyplomacji/d3q5p,Hillary Clinton o swej pracy jako szefowej dyplomacji,"W swej najnowszej książce, która ma ukazać się we wtorek, była sekretarz stanu USA Hillary Clinton pisze m.in. o różnicy zdań z prezydentem Obamą w sprawie konfliktu w Syrii oraz wysiłkach administracji, by uwolnić ostatniego jeńca wojennego USA w Afganistanie Bowe'a Bergdahla.",        ,,
https://wiadomosci.onet.pl/kraj/wielka-szansa-dla-polski-liczy-sie-kazda-zlotowka/5cqlb,Tadeusz Aziewicz: rząd stawia na konsolidację przemysłu zbrojeniowego,- Rząd stawia na konsolidację przemysłu zbrojeniowego. Misją powstającego holdingu jest bycie głównym partnerem polskich sił zbrojnych w utrzymaniu i doskonaleniu naszych systemów obronnych – mówi w rozmowie Onetem Tadeusz Aziewicz.,             ,,
https://wiadomosci.onet.pl/kraj/prof-waldemar-paruch-polacy-wiedza-kto-rzadzi/84lkn05,Prof. Waldemar Paruch: Polacy wiedzą kto rządzi,"- Jak Polacy przyjęliby premierostwo Jarosława Kaczyńskiego? Nie spodziewałbym się zasadniczych zmian sondażowych. Wyborcy i tak doskonale wiedzą, kto dziś w Polsce ma najwięcej do powiedzenia - powiedział tygodnikowi ""Sieci"" prof. Waldemar Paruch, doradca marszałka Sejmu i członek Rady Programowej PiS.",       ,,
https://wiadomosci.onet.pl/kraj/prezydent-srodowa-rozmowa-z-tuskiem-o-podniesieniu-nakladow-na-wojsko/8pfrv,Prezydent: środowa rozmowa z Tuskiem - o podniesieniu nakładów na wojsko,"Prezydent Bronisław Komorowski zapowiedział, że jego dzisiejsza rozmowa z premierem Donaldem Tuskiem będzie dotyczyła tego, jak ""w najlepszy, najbardziej bezpieczny dla budżetu"" sposób zwiększyć poziom finansowania systemu obronnego do 2 proc. PKB.",        ,,
https://wiadomosci.onet.pl/kraj/narada-w-siedzibie-pis-fogiel-sklad-rzadu-poznamy-w-najblizszych-dniach/jnd6y49,Rozmowy w siedzibie PiS na Nowogrodzkiej. Fogiel: skład rządu poznamy w przeciągu najbliższych dni,"Zakończyło się spotkanie kierownictwa PiS z udziałem Zbigniewa Ziobry oraz Jarosława Gowina. Zjednoczona Prawica ustaliła strukturę przyszłego rządu, nazwiska ministrów poznamy w przeciągu najbliższych dni - przekazał wicerzecznik partii Radosław Fogiel.",       ,,
https://wiadomosci.onet.pl/kraj/mazurek-z-cala-pewnoscia-rekonstrukcja-rzadu-bedzie-nieco-odlozona-w-czasie/qwxmq81,Mazurek: z całą pewnością rekonstrukcja rządu będzie nieco odłożona w czasie,"- Premier przedstawiła głównie zmiany dotyczące struktury rządu, w mniejszym stopniu zmiany personalne, a to oznacza, że z całą pewnością rekonstrukcję rządu trzeba przeprowadzić łącznie i będzie ona nieco odłożona w czasie - powiedziała dziś rzecznik PiS Beata Mazurek.",     ,,
https://wiadomosci.onet.pl/kraj/grzegorz-schetyna-potrzebne-wybory-szefa-po-przed-wyborami-parlamentarnymi/dkkff,Grzegorz Schetyna: potrzebne wybory szefa PO przed wyborami parlamentarnymi,"- W moim przekonaniu wybory wewnątrzpartyjne w Platformie Obywatelskiej powinny odbyć się jeszcze przed wyborami parlamentarnymi - zapowiedział w TVN24 Grzegorz Schetyna. Po raz kolejny zadeklarował, że będzie walczył o objęcie stanowiska szefa partii po odejściu Donalda Tuska. Wcześniej w PO sugerowano, że wybór nowego przewodniczącego powinien zostać dokonany dopiero po przyszłorocznych wyborach do Sejmu. Za sprawą Schetyny, może więc dojść do kolejnej wewnętrznej kłótni w partii rządzącej.",          ,,
https://wiadomosci.onet.pl/swiat/turcja-nowy-rzad-davutoglu-szefem-msz-dotychczasowy-minister-ds-ue/wkd7y,"Turcja: nowy rząd Davutoglu, szefem MSZ dotychczasowy minister ds. UE","Nowy turecki premier Ahmet Davutoglu zaprezentował w piątek swój rząd; stanowisko szefa resortu dyplomacji, zajmowane dotychczas przez Davutoglu, objął były minister ds. europejskich Mevlut Cavusoglu.",        ,,
https://wiadomosci.onet.pl/kraj/kantar-public-48-proc-badanych-zle-ocenia-prace-rzadu-dobrze-40-proc/ywl9xq3,"Kantar Public: 48 proc. badanych źle ocenia pracę rządu, dobrze - 40 proc.","48 proc. ankietowanych źle ocenia działalność rządu, pozytywnie o pracy Rady Ministrów mówi 40 proc. badanych - wynika z sondażu Kantar Public. 45 proc. ankietowanych dobrze ocenia pracę premier, 44 proc. - źle. Dobrze o działalności prezydenta mówi 48 proc., źle - 41 proc.",         ,,
https://wiadomosci.onet.pl/kraj/rzeczniczka-pis-nie-jestesmy-platforma-nie-jestesmy-przywiazani-do-stolkow/g8mpdrz,"Rzeczniczka PiS: nie jesteśmy Platformą, nie jesteśmy przywiązani do stołków","Jesteśmy jedną, biało-czerwoną drużyną, nie jesteśmy przywiązani do stołków i do funkcji; jesteśmy i będziemy jednością – powiedziała dziś w Sejmie rzeczniczka PiS Beata Mazurek, pytana o możliwość rozłamu w Zjednoczonej Prawicy po rekonstrukcji rządu i ""zemstę"" odwołanego wczoraj Antoniego Macierewicza. Mazurek dodała też, że nie ma jeszcze kandydata na funkcję wicemarszałka Sejmu.",     ,,
https://wiadomosci.onet.pl/swiat/tomczykiewicz-trwa-analiza-propozycji-ke-ws-unii-energetycznej/vh4ts7,Tomczykiewicz: trwa analiza propozycji KE ws. unii energetycznej,"Wiceminister gospodarki Tomasz Tomczykiewicz powiedział, że trwa intensywna analiza propozycji przedstawionych w pakiecie Komisji Europejskiej na temat strategii budowy unii energetycznej . Dodał, że ma ona na celu przygotowanie stanowiska rządu w tej sprawie.",           ,,
https://wiadomosci.onet.pl/kraj/rzad-przedstawi-propozycje-ws-noweli-budzetu-w-przyszlym-tygodniu/1je2e,Rząd przedstawi propozycje ws. noweli budżetu w przyszłym tygodniu,"Będziemy szukali takich decyzji, które umożliwią bezpieczne manewrowanie z deficytem - poinformował w piątek premier Donald Tusk. Dodał, że propozycje działań związanych z tegorocznym budżetem rząd przedstawi w przyszłym tygodniu.",         ,,
https://wiadomosci.onet.pl/swiat/paryz-francuski-rzad-znow-zamraza-emerytury-emeryci-demonstruja/tzjgd4,"Paryż: francuski rząd znów zamraża emerytury, emeryci demonstrują","Na ulice francuskich miast wyszli dzisiaj emeryci w proteście - jak mówią - ""przeciw zubożeniu"" i domagając się rewaloryzacji emerytur. We Francji świadczenia emerytalne praktycznie od trzech lat nie były podwyższane.",      ,,
https://wiadomosci.onet.pl/kraj/rzad-wobec-dluznikow-alimentacyjnych-tylko-egzekucja-sadowa/2zklyw,Rząd: wobec dłużników alimentacyjnych tylko egzekucja sądowa,"Likwidacja egzekucji administracyjnej i pozostawienie wyłącznie egzekucji sądowej - takie zmiany w postępowaniu wobec dłużników alimentacyjnych zakłada projekt, który we wtorek przyjął rząd. Ma to usprawnić odzyskiwanie pieniędzy wypłaconych z funduszu alimentacyjnego.",            ,,
http://wiadomosci.onet.pl/kraj/w-karpinski-ratunek-dla-polskiego-gornictwa-rozwoj-lot-u-i-konsolidacja-bankow-to/bcgkhg,"W. Karpiński: ratunek dla polskiego górnictwa, rozwój LOT-u i konsolidacja banków to zadania dla kolejnego ministra skarbu","Andrzej Czerwiński jako nowy minister skarbu państwa będzie musiał stawić czoła sytuacji w górnictwie oraz przygotować IPO Poczty Polskiej i Banku Pocztowego. Ustępujący po ponad dwóch latach urzędowania jego poprzednik Włodzimierz Karpiński ma na swoim koncie restrukturyzację PLL LOT i Stoczni Gdańsk. Za jego kadencji do budżetu wpłynęło 10 mld zł dywidend, a ponad 4 mld pozyskano z prywatyzacji.",,,
https://wiadomosci.onet.pl/kraj/kidawa-blonska-ministrowie-i-wiceministrowie-bez-nagrod-motywacyjnych/cy3mn,Kidawa-Błońska: ministrowie i wiceministrowie bez nagród motywacyjnych,Ministrowie oraz wiceministrowie nie otrzymują nagród motywacyjnych - oświadczyła rzeczniczka rządu Małgorzata Kidawa-Błońska. W ten sposób skomentowała medialne doniesienia dotyczące przeznaczenia 95 mln zł na nagrody dla rządowych urzędników.,  ,,
https://wiadomosci.onet.pl/swiat/wlochy-wciaz-nie-wiadomo-jaki-rzad-powstanie-konsultacje-trwaja/w6myg,"Włochy: wciąż nie wiadomo, jaki rząd powstanie - konsultacje trwają",Prowadzone od środy przez prezydenta Włoch Giorgio Napolitano konsultacje z liderami największych ugrupowań w sprawie powołania nowego rządu na razie przyniosły jedynie dalszy chaos polityczny i kilka różnych scenariuszy rozwiązania pata.,     ,,
https://wiadomosci.onet.pl/kraj/rzad-we-wtorek-min-o-duzej-noweli-ordynacji-podatkowej/2ptk0,"Rząd we wtorek m.in. o ""dużej"" noweli Ordynacji Podatkowej","Rada Ministrów na wtorkowym posiedzeniu zajmie się m.in. projektem nowelizacji Ordynacji podatkowej, która zawiera klauzulę przeciw unikaniu opodatkowania oraz propozycją ustawy o gazach cieplarnianych, która ma ograniczyć ich emisję do atmosfery.",             ,,
https://wiadomosci.onet.pl/kraj/andrzej-duda-dzis-desygnuje-mateusza-morawieckiego-na-premiera/dclz3v4,Dziś przed południem desygnacja Mateusza Morawieckiego na premiera,"Dziś przed południem prezydent Andrzej Duda desygnuje Mateusza Morawieckiego na premiera i powierzy mu misję tworzenia rządu – poinformował szef gabinetu prezydenta Krzysztof Szczerski po spotkaniu Andrzeja Dudy z premierem Morawieckim i prezesem PiS Jarosławem Kaczyńskim,",    ,,
https://wiadomosci.onet.pl/kraj/premier-kopacz-sprawe-gornictwa-chce-zalatwic-od-poczatku-do-konca/52xxpc,Premier Kopacz: sprawę górnictwa chcę załatwić od początku do końca,"Chcę sprawę górnictwa załatwić od początku do końca. Niezależnie od tego, jaką polityczną cenę zapłacę - powiedziała w wywiadzie dla „Gazety Wyborczej” premier Ewa Kopacz.", ,,
https://wiadomosci.onet.pl/kraj/sikorski-jestem-ministrem-rzeczypospolitej-i-rzadu-donalda-tuska/c4f20,Sikorski: jestem ministrem Rzeczypospolitej i rządu Donalda Tuska,"- Jestem ministrem Rzeczypospolitej i rządu Donalda Tuska - tak na oskarżenia Jarosława Kaczyńskiego odpowiada Radosław Sikorski. Szef MSZ żartuje też ze słów prezesa PiS o ""narzędziach"", dzięki którym Kaczyński chce sprawdzić, czyim ministrem jest Sikorski. - Zastanawiam się, czy będą to narzędzia tradycyjne, jak buty hiszpańskie, rozżarzone obcęgi, czy bardziej nowoczesne: wstrząsy elektryczne czy podtapianie - mówi.",      ,,
https://wiadomosci.onet.pl/kraj/ministrowie-polske-stac-na-ambitna-polityke-ws-uchodzcow/d9y00v,Ministrowie: Polskę stać na ambitną politykę ws. uchodźców,"Polskę stać na ambitną politykę ws. uchodźców; stanąć z boku obecnego kryzysu jest zdecydowanie poniżej naszych ambicji - oświadczył w Sejmie minister SZ Grzegorz Schetyna. Szefowa MSW Teresa Piotrowska zapewniła, że dla rządu bezpieczeństwo Polaków stanowi najwyższy priorytet.",                              ,,
https://wiadomosci.onet.pl/kraj/sondaz-dla-dziennika-gazety-prawnej-tego-chcemy-od-rzadu-pis/f4g45w,"Sondaż dla ""Dziennika Gazety Prawnej"": tego chcemy od rządu PiS","Z przedwyborczych obietnic PiS najbardziej oczekiwane są: podniesienie kwoty wolnej od podatku (75 proc.), obniżenie wieku emerytalnego (68 proc.) i 500 zł na dziecko (65 proc.) - wynika z sondażu panelu badawczego Ariadna dla ""Dziennika Gazety Prawnej"".",   ,,
http://wiadomosci.onet.pl/kraj/nowe-twarze-w-rzadzie-tuska-jaroslaw-kaczynski-zabral-glos/f6czj,Nowe twarze w rządzie Tuska. Jarosław Kaczyński zabrał głos,"- Rekonstrukcja nie ma większego znaczenia. To zabieg PR-owy rządu, by zapomnieć o istotnych problemach - tak lider opozycji Jarosław Kaczyński skomentował zmiany w rządzie Donalda Tuska. Dużo ważniejszym tematem jest - jak mówił - ""wielka korupcja"". Chodzi o zatrzymanie we wtorek przez CBA 18 osób, w tym wysokich urzędników podejrzewanych o korupcję.",        ,,
https://wiadomosci.onet.pl/kraj/ceny-paliw-moga-isc-ostro-w-gore/9mrk6,Ceny paliw mogą iść ostro w górę,"Detaliczne ceny paliw mogą pójść ostro do góry. Jeśli politykom uda się wprowadzić kontrowersyjny zapis - mówi Agencji Informacyjnej Newseria Leszek Wieciech, prezes Polskiej Organizacji Przemysłu i Handlu Naftowego.",,,
https://wiadomosci.onet.pl/kraj/tusk-i-sienkiewicz-zapowiadaja-zmiany-w-sluzbach-specjalnych/7nngq,Tusk i Sienkiewicz zapowiadają zmiany w służbach specjalnych,"Donald Tusk i szef MSW Bartłomiej Sienkiewicz zaprezentowali projekt zmian w służbach specjalnych. Dotkną one m.in. ABW, która utraci część uprawnień śledczych. - Agencja ma skupić się na dostarczaniu informacji, które mogą zabezpieczyć państwo - zapowiedział premier. Jak dodał, zmiany są pokłosiem m.in. afery wokół Amber Gold.",        ,,
https://wiadomosci.onet.pl/swiat/bulgaria-parlament-zatwierdzil-rzad-oreszarskiego/p7gs0,Bułgaria: parlament zatwierdził rząd Oreszarskiego,Parlament Bułgarii zatwierdził dziś nowy rząd eksperta finansowego Płamena Oreszarskiego. Gabinet ten powstał w wyniku porozumienia między lewicową Koalicją na rzecz Bułgarii i zrzeszającym mniejszość turecką Ruchem na rzecz Praw i Swobód.,          ,,
https://wiadomosci.onet.pl/kraj/rzad-bedzie-rozmawial-o-zmianach-zasad-finansowania-nauki/ppd5s,Rząd będzie rozmawiał o zmianach zasad finansowania nauki,"Rząd na jutrzejszym posiedzeniu ma zająć się m.in. założeniami do projektu nowelizacji ustawy o zasadach finansowania nauki. Zmiany mają pomóc instytucjom naukowym w tworzeniu, utrzymaniu i wykorzystaniu infrastruktury badawczej.",        ,,
https://wiadomosci.onet.pl/kraj/zdrojewski-dzis-po-poludniu-powinno-byc-wiadomo-kto-mnie-zastapi/6dnxm,"Zdrojewski: dziś po południu powinno być wiadomo, kto mnie zastąpi","Minister kultury Bogdan Zdrojewski, ustępujący ze stanowiska w związku ze zdobyciem mandatu do PE, powiedział w środę, że jeszcze po południu tego dnia powinno być wiadomo, kto go zastąpi na stanowisku. Wiadomość ma być podana do wiadomości w ciągu kilku dni.",       ,,
https://wiadomosci.onet.pl/kraj/szczurek-sa-srodki-na-dofinansowanie-programu-pomocy-uchodzcom/vgb0c8,Szczurek: są środki na dofinansowanie programu pomocy uchodźcom,"Są środki potrzebne do tego, by Polska jeszcze w tym roku dofinansowała unijny program pomocy dla uchodźców - poinformował dziś minister finansów Mateusz Szczurek. Nie chciał jednak podać konkretnych kwot, zastrzegając, że są one jeszcze negocjowane.",       ,,
https://wiadomosci.onet.pl/swiat/szwedzki-rzad-zwiekszymy-wydatki-na-integracje-uchodzcow/kfbjsq,Szwedzki rząd: zwiększymy wydatki na integrację uchodźców,"Zwiększenie wydatków na integrację uchodźców, a także zwołanie konferencji, na której gminy, organizacje religijne i sportowe wypracują wspólne działania na rzecz integracji imigrantów - zapowiedział dzisiaj szwedzki rząd. W związku z masowym napływem uchodźców do Szwecji na ich integrację w budżecie na rok 2016 zarezerwowano 1,8 miliarda koron (ok. 191 mln euro).",   ,,
https://wiadomosci.onet.pl/kraj/rzad-min-o-odwroconym-kredycie-hipotecznym/bv7rx,Rząd m.in. o odwróconym kredycie hipotecznym,Rząd na rozpoczętym po godz. 11 posiedzeniu zajmie się m.in. uregulowaniami dotyczącymi renty dożywotniej i odwróconego kredytu hipotecznego.,     ,,
https://wiadomosci.onet.pl/kraj/czarnecki-caly-pis-trzyma-kciuki-za-pana-premiera-tuska/ze310,Czarnecki: cały PiS trzyma kciuki za pana premiera Tuska,"- Cały PiS trzyma kciuki za pana premiera. To nasz wspólny, polski interes i wsparcie opozycji dla premiera Tuska polepsza sytuację negocjacyjną Polski - stwierdził w Radiu Zet Ryszard Czarnecki z PiS.",               ,,
https://wiadomosci.onet.pl/tylko-w-onecie/kuzmiuk-na-blogu-to-jest-skok-na-kase-lasow-panstwowych-koalicja-po-psl-pobila-rekord/t536f,"Kuźmiuk na blogu: To jest ""skok na kasę"" Lasów Państwowych. Koalicja PO-PSL pobiła rekord","""To rekord koalicji Platformy i PSL-u w uchwalaniu ustaw. Nowelizacja ustawy o lasach, sięgająca głęboko do »kieszeni przedsiębiorstwa Lasy Państwowe«, została uchwalona w 24 godziny, co zapewne jest rekordem, godnym księgi Guinnessa. To »skok na kasę«"" - przekonuje na swoim blogu w Onecie Zbigniew Kuźmiuk.",     ,,
https://wiadomosci.onet.pl/kraj/jaroslaw-gowin-bylbym-bardzo-zaskoczony-gdyby-sie-potwierdzily-zarzuty-wobec/qc89wpg,"Jarosław Gowin: byłbym bardzo zaskoczony, gdyby się potwierdziły zarzuty wobec Królikowskiego","Byłbym bardzo zaskoczony, gdyby się potwierdziły - tak o zarzutach wobec Michała Królikowskiego mówi w dzisiejszym wywiadzie dla ""Polska The Times"" wicepremier, minister nauki i szkolnictwa wyższego Jarosław Gowin. - Zdania o prof. Królikowskim nie zmieniłem - dodaje.",       ,,
https://wiadomosci.onet.pl/kraj/zagraniczne-podroze-sluzbowe-poslow-w-2018-roku/405h32y,Ile kosztowały zagraniczne podróże służbowe posłów w 2018 roku?,"Najdroższą zagraniczną podróżą służbową posła w 2018 roku był do tej pory wyjazd posła Jarosława Sachajko (Kukiz'15). Chodzi o wizytę organizowaną przez Polski Związek Producentów Roślin Zbożowych i Agro Biznes Klub w kilku miastach USA, która kosztowała 27 428,61 zł. Na drugim biegunie znajduje się delegacja marszałka Kuchcińskiego. Jak czytamy, wyjazd do Wilna na Obchody Dnia Odrodzenia Niepodległości Litwy kosztował Kancelarię Sejmu jedynie 82,43 zł.",      ,,
https://wiadomosci.onet.pl/kraj/jerzy-kwiecinski-ministrem-inwestycji-i-rozwoju/0bblhls,Jerzy Kwieciński ministrem inwestycji i rozwoju,"Jerzy Kwieciński stanął na czele ministerstwa inwestycji i rozwoju. Kwieciński był współtwórcą """"Strategii na rzecz Odpowiedzialnego Rozwoju"" (SOR).",                   ,,
https://wiadomosci.onet.pl/kraj/sondaz-odpowiedzialnosc-rzadzacych-a-odpowiedzialnosc-obywateli/gx32gcp,Jaki powinien być odpowiedzialny rząd i kim jest odpowiedzialny obywatel? Wyniki sondażu,"Stworzenie skutecznego systemu zdrowia i edukacji, a także tworzenie rozwiązań pomocnych dla przyszłych pokoleń - tym powinno charakteryzować się odpowiedzialne państwo. Z kolei odpowiedzialny obywatel ma za zadanie przede wszystkim płacić podatki, pracować i samodzielnie zapewnić sobie środki do życia, a także dbać o środowisko. Tak wyglądają wyniki badania przeprowadzonego dla serwisu ciekaweliczby.pl na panelu Ariadna. Pokazują one również różnice między elektoratami PiS i Koalicji Europejskiej.",               ,,
https://wiadomosci.onet.pl/kraj/kaczynski-sytuacja-finansow-jest-fatalna-a-rzad-nieustannie-oszczedza/yt8xy,"Kaczyński: sytuacja finansów jest fatalna, a rząd nieustannie oszczędza","Sytuacja finansów publicznych jest fatalna, a rząd nieustannie oszczędza - uważa szef PiS Jarosław Kaczyński. ""Jak długo Polska może, bez niszczących szkód, znosić rządy bankrutów i nieudaczników, którzy nie potrafią rządzić?"" - pytał lider PiS.",   ,,
https://wiadomosci.onet.pl/swiat/izrael-dalsze-rozmowy-w-kairze-niemozliwe/rrtpd,Izrael: dalsze rozmowy w Kairze niemożliwe,"Rzecznik premiera Izraela Benjamina Netanjahu, Mark Regev, odrzucił w nocy oskarżenia palestyńskie, że Izrael jest winien załamania rokowań rozejmowych i oświadczył, że ataki rakietowe z Gazy uniemożłiwiają ich dalsze prowadzenie.",    ,,
https://wiadomosci.onet.pl/kraj/pawel-kukiz-ja-juz-nie-jestem-oburzony-ja-tym-rzadem-po-prostu-gardze/yej2s,"Paweł Kukiz: ja już nie jestem oburzony, ja tym rządem po prostu gardzę","- Ja już nawet nie jestem oburzony, ja tym rządem po prostu gardzę - powiedział w programie ""Tak czy nie"" w Polsat News Paweł Kukiz. Jeden z liderów Platformy Oburzonych dodał, że ""w Polsce nie ma demokracji, a jedynym sposobem zmiany sytuacji jest zmiana systemu"".",           ,,
https://wiadomosci.onet.pl/tylko-w-onecie/dobrzynski-tusk-wywolal-zamieszanie-tworzac-ustawe-o-wydluzeniu-urlopow-wychowawczych/svjvz,Dobrzyński: Tusk wywołał zamieszanie tworząc ustawę o wydłużeniu urlopów wychowawczych,"- Donald Tusk, z własnej winy, wywołał spore zamieszanie tworząc ustawę o wydłużeniu urlopów wychowawczych - mówi w rozmowie z Onetem Leszek Dobrzyński. Poseł PiS ocenia jednak, że ustawa to ""pierwszy dobry krok"" służący walce z kryzysem demograficznym i groźbą wyludnienia Polski. - Trzeba działać, bo w naszym kraju już doszło do dramatu - dodaje Dobrzyński.",         ,,
https://wiadomosci.onet.pl/kraj/kopacz-naprawa-gornictwa-nie-bedzie-polegac-na-dosypywaniu-pieniedzy/b2q4b,Kopacz: naprawa górnictwa nie będzie polegać na dosypywaniu pieniędzy,"Całościowa naprawa polskiego górnictwa nie odbędzie się bez inwestycji, ale to nie będzie polegać na dosypywaniu pieniędzy - powiedziała we wtorek premier Ewa Kopacz po spotkaniu z górnikami Kompanii Węglowej.", ,,
https://wiadomosci.onet.pl/kraj/wiceszef-mf-postuluje-pilna-decyzje-rzadu-ws-noweli-ordynacji-podatkowej/h5d1p,Wiceszef MF postuluje pilną decyzję rządu ws. noweli Ordynacji podatkowej,"Wiceszef MF w piśmie do sekretarza Rady Ministrów zwrócił uwagę na pilną potrzebę podjęcia przez rząd odsuwanej od kilku miesięcy decyzji ws. noweli Ordynacji podatkowej. Dopóki premier nie otrzyma odpowiedzi na wszystkie pytania, projekt nie zostanie przyjęty - mówi rzeczniczka rządu.",             ,,
https://wiadomosci.onet.pl/kraj/rzad-przyjal-projekt-budzetu-na-2014-r-z-deficytem-477-mld-zl/16xyh,"Rząd przyjął projekt budżetu na 2014 r. z deficytem 47,7 mld zł","Rząd przyjął projekt budżetu na 2014 rok oraz kierunki zmian w systemie emerytalnym - poinformował w piątek na konferencji prasowej premier Donald Tusk. Planowany deficyt to 47,7 mld zł, PKB ma wzrosnąć o 2,5 proc., a inflacja średnioroczna o 2,4 proc.",            ,,
https://wiadomosci.onet.pl/kraj/po-trudne-godziny-w-sejmie-ale-koalicja-po-psl-stabilna/fkb45,"PO: trudne godziny w Sejmie, ale koalicja PO-PSL stabilna","Politycy PO, z którymi rozmawiała dzisiaj PAP, oceniają, że sytuacja w związku z głosowaniem ws. odwołania szefa MSW Bartłomieja Sienkiewicza była trudna, pełna emocji i nerwów, jednak ostatecznie koalicja potwierdziła swą stabilność.",             ,,
https://wiadomosci.onet.pl/kraj/rzad-chce-by-strefy-ekonomiczne-dzialaly-do-2026-r/qk4hf,"Rząd chce, by strefy ekonomiczne działały do 2026 r.","Rząd chce, by specjalne strefy ekonomiczne mogły funkcjonować do 2026 r., czyli o sześć lat dłużej niż planowano. Przedłużenie życia strefom ma się przełożyć na nowe inwestycje i nowe miejsca pracy.",  ,,
https://wiadomosci.onet.pl/swiat/rzad-socjalistow-zwieksza-pensje-minimalna/7nnjn3,Rząd socjalistów zwiększa pensję minimalną,"Od pierwszego stycznia pensja minimalna - wypłacana za 14 miesięcy - zwiększy się o 25 euro, do 530 euro miesięcznie - ogłosił wczoraj portugalski rząd socjalisty Antonio Costy. Decyzję podjęto pomimo ""bezowocnych negocjacji"" z pracodawcami i pracownikami.",    ,,
https://wiadomosci.onet.pl/kraj/prezydent-wezmie-udzial-w-obchodach-25-lecia-rzadu-mazowieckiego/yz3fv,Prezydent weźmie udział w obchodach 25-lecia rządu Mazowieckiego,"Otwarcie na Uniwersytecie Warszawskim Katedry im. Tadeusza Mazowieckiego oraz uroczystość na Zamku Królewskim - w taki sposób, z udziałem prezydenta Bronisława Komorowskiego, obchodzone będzie 25-lecie powołania rządu Tadeusza Mazowieckiego.",       ,,
https://wiadomosci.onet.pl/kraj/nadchodza-zmiany-w-rzadzie-rozenek-za-wschodnia-granica-mamy-wojne-to-byloby/13kse,"Nadchodzą zmiany w rządzie. Rozenek: za wschodnią granicą mamy wojnę, to byłoby ryzykowne","- Wymiana ministra spraw zagranicznych w okolicznościach, gdy za wschodnią granicą mamy wojnę, jest ryzykowne – powiedział Andrzej Rozenek (Twój Ruch) w programie TVN24 ""Kawa na ławę"", odnosząc się do powołania nowego rządu. Premierem zostanie Ewa Kopacz. Według nieoficjalnych informacji, Radosław Sikorski ma przestać być ministrem spraw zagranicznych. W zamian ma otrzymać stanowisko marszałka Sejmu.",         ,,
https://wiadomosci.onet.pl/kraj/krzysztof-mazur-wiceministrem-rozwoju/z44hmbl,Krzysztof Mazur wiceministrem rozwoju,"Krzysztof Mazur, który bez powodzenia kandydował z Krakowa w wyborach do Senatu, został nowym wiceministrem rozwoju - przekazał resort w mediach społecznościowych. Wśród innych powołanych na stanowiska wiceministrów są: Wojciech Murdzek, Marek Niedużak oraz Robert Nowicki.",    ,,
https://wiadomosci.onet.pl/kraj/reprywatyzacja-w-warszawie-mf-odpowiada-prezydent-warszawy/8px3dl,MF nie stwierdziło było nieprawidłowości w postępowaniu urzędników ws. reprywatyzacji,Nie stwierdzono nieprawidłowości w postępowaniu urzędników resortu finansów zajmujących się sprawą nieruchomości położonej w Warszawie przy Pl. Defilad (dawna ul. Chmielna 70) - poinformowało w piątek MF w odpowiedzi na postulat prezydent Warszawy Hanny Gronkiewicz-Waltz.,        ,,
https://wiadomosci.onet.pl/swiat/turcja-ahmet-davutoglu-nowym-premierem/kjdh3,Turcja: Ahmet Davutoglu nowym premierem?,"Ustępujący prezydent Turcji Abdullah Gul oświadczył, że nowym przewodniczącym rządzącej partii AKP i tym samym nowym premierem zostanie obecny minister spraw zagranicznych Ahmet Davutoglu.",    ,,
https://wiadomosci.onet.pl/kraj/rzad-min-o-zalozeniach-budzetu-na-rok-2016/qs24hq,Rząd m.in. o założeniach budżetu na rok 2016,Rząd na rozpoczętym po godz. 12. posiedzeniu zajmie się m.in. założeniami do projektu ustawy budżetowej na 2016 r.; przedstawi również propozycję dot. przyszłorocznej płacy minimalnej. Ministrowie omówią też projekt ustawy o Radzie Dialogu Społecznego.,                ,,
https://wiadomosci.onet.pl/kraj/pis-bedzie-100-stronicowy-dokument-oceniajacy-rzady-tuska/0kh9j,PiS: będzie 100-stronicowy dokument oceniający rządy Tuska,PiS przygotował blisko 100-stronicowy dokument zawierający ocenę 5-letnich rządów Donalda Tuska - poinformował rzecznik partii Adam Hofman. Ma on zostać udostępniony w czwartek w związku z sejmową debatą nad wnioskiem PiS o konstruktywne wotum nieufności dla obecnego rządu.,      ,,
https://wiadomosci.onet.pl/kraj/rzad-min-o-wzroscie-swiadczen-dla-rodzicow-dzieci-niepelnosprawnych/3cyq9,Rząd m.in. o wzroście świadczeń dla rodziców dzieci niepełnosprawnych,"Rada Ministrów na wtorkowym posiedzeniu zajmie się m.in. propozycją zwiększenia o 200 zł zasiłku pielęgnacyjnego dla rodziców dzieci niepełnosprawnych, którzy sprawują nad nimi całodobową opiekę.",               ,,
https://wiadomosci.onet.pl/kraj/piechocinski-rozwazmy-likwidacje-mac-msp-i-resortu-sportu/g271s,"Piechociński: rozważmy likwidację MAC, MSP i resortu sportu","Wicepremier, szef PSL Janusz Piechociński powiedział PAP, że chce zaproponować PO rozważenie zmiany struktury rządu poprzez likwidację resortów: administracji i cyfryzacji, skarbu, sportu i turystyki, a także stworzenie resortu energii i środowiska oraz przywrócenie MSWiA.",          ,,
https://wiadomosci.onet.pl/kraj/waszczykowski-zadania-zostaly-wykonane-w-stu-procentach/7czg0fx,Waszczykowski: zadania zostały wykonane w stu procentach,"Podczas przeglądu resortów, którego sukcesywnie dokonuje premier Beata Szydło, dzisiaj swoje osiągnięcia i plany na trwający rok przedstawił minister spraw zagranicznych Witold Waszczykowski. Minister podkreślił, że wszystkie cele, które resort stawiał przed sobą w roku 2016, zostały osiągnięte. Na pytanie dotyczące wraku topolewa odpowiedział, że szanse na jego odzyskanie są coraz mniejsze.",         ,,
https://wiadomosci.onet.pl/kraj/ministrowie-podsumowuja-dwa-lata-swojej-pracy/4mw2ff8,Ministrowie podsumowują dwa lata swojej pracy,"Dziś ministrowie rządu Beaty Szydło podsumowali swoje działania z ostatnich dwóch lat. Mówili m.in. o stanie polskiej gospodarki, programie rodzina 500 plus, inwestycjach, reformie sądów i służb, dezubekizacji, zwiększeniu nakładów na służbę zdrowia i reformie szkolnictwa wyższego.",                                                     ,,
https://wiadomosci.onet.pl/swiat/finlandia-partia-centrum-chce-stworzyc-rzad-min-z-partia-finow/bxc45l,Finlandia: Partia Centrum chce stworzyć rząd m.in. z Partią Finów,"Partia Centrum, która zwyciężyła w kwietniowych wyborach parlamentarnych w Finlandii, utworzy rząd z populistyczną i krytykującą UE Partią Finów. Trzecim koalicjantem będą konserwatyści z Koalicji Narodowej.",       ,,
https://wiadomosci.onet.pl/kraj/rzad-w-poniedzialek-min-o-projekcie-ustawy-budzetowej-na-rok-2016/w371tg,Rząd w poniedziałek m.in. o projekcie ustawy budżetowej na rok 2016,"Rada Ministrów na jutrzejszym posiedzeniu zajmie się m.in. projektem ustawy budżetowej na 2016 rok. W założeniach projektu określono, że w przyszłym roku PKB ma wzrosnąć o 3,8 proc., a średnioroczna inflacja wyniesie 1,7 proc.",              ,,
https://wiadomosci.onet.pl/kraj/tns-polska-wiekszosc-polakow-zle-ocenia-rzad-i-prezydenta/1m8hyh,TNS Polska: większość Polaków źle ocenia rząd i prezydenta,"Ponad dwie trzecie Polaków (68 proc.) jest niezadowolonych z pracy rządu, a co piąty badany (22 proc.) ma odmienne zdanie w tej sprawie. Większość Polaków ocenia źle pracę premier Ewy Kopacz i prezydenta Bronisława Komorowskiego - wynika z badania ośrodka TNS Polska.",       ,,
https://wiadomosci.onet.pl/kraj/zbigniew-rynasiewicz-otrzymal-nominacje-na-funkcje-wiceministra-transportu/4nc9y,Zbigniew Rynasiewicz otrzymał nominację na funkcję wiceministra transportu,"Poseł PO Zbigniew Rynasiewicz potwierdził nieoficjalne informacje, że otrzymał nominację na funkcję wiceministra transportu. Zastąpił odwołanego w poniedziałek Tadeusza Jarmuziewicza.",    ,,
https://wiadomosci.onet.pl/swiat/szydlo-propozycje-premiera-camerona-wnikliwie-dyskutowane/lt8lh3,Szydło: propozycje premiera Camerona wnikliwie dyskutowane,"Premier Beata Szydło powiedziała we wtorek w Oslo, że Wielka Brytania powinna zostać w UE, w związku z tym propozycje premiera Camerona są wnikliwie dyskutowane i omawiane. Dodała, że w piątek będzie rozmawiać z brytyjskim premierem m.in. o kwestii tzw. Brexitu.",        ,,
https://wiadomosci.onet.pl/kraj/rzad-premiera-mateusza-morawieckiego-z-wotum-zaufania/chnz866,Rząd premiera Mateusza Morawieckiego z wotum zaufania,"Dziś Sejm udzielił wotum zaufania rządowi Mateusza Morawieckiego. Za udzieleniem wotum zaufania zagłosowało 231 posłów, przeciw było 181. Wstrzymało się dwóch.",                ,,
http://wiadomosci.onet.pl/kraj/janusz-palikot-donald-tusk-jest-skonczony/klrwv,Janusz Palikot: Donald Tusk jest skończony,"- Donald Tusk jest skończony. Przegra nadchodzące wybory – powiedział w programie ""Kropka nad i"" w TVN24 Janusz Palikot (Twój Ruch). Lider Twojego Ruchu podkreślił również, że ""to nie ministrowie są problemem"" w rządzie Donalda Tuska.",        ,,
https://wiadomosci.onet.pl/kraj/jaroslaw-kaczynski-zlozyl-oferte-zbigniewowi-ziobrze/p6z60j0,Jarosław Kaczyński złożył ofertę Zbigniewowi Ziobrze,"Ministerstwo Cyfryzacji, Infrastruktury albo Energii – jeden z tych resortów obejmie w nowym rządzie Solidarna Polska. Wciąż szefem Ministerstwa Sprawiedliwości będzie Zbigniew Ziobro. Jak ustaliła „Rzeczpospolita"", taką ofertę Solidarna Polska otrzymała od władz PiS.", ,,
https://wiadomosci.onet.pl/kraj/dziennik-gazeta-prawna-wiceminister-zdrowia-krzysztof-chlebus-odchodzi-z-resortu/yqpwj,"""Dziennik Gazeta Prawna"": wiceminister zdrowia Krzysztof Chlebus odchodzi z resortu","Wiceminister zdrowia Krzysztof Chlebus złożył dymisję na ręce premiera Donalda Tuska – informuje nieoficjalnie ""Dziennik Gazeta Prawna"". Miało się to stać zaraz po tym, jak zdymisjonowana została Agnieszka Pachciarz, była już prezes NFZ.",   ,,
https://wiadomosci.onet.pl/kraj/odejscie-gowina-szansa-dla-po-ulatwi-wspolprace-z-sld/k8m3s,"Odejście Gowina szansą dla PO? ""Ułatwi współpracę z SLD""","- Odejście Jarosława Gowina otwiera PO drogę do ewentualnej współpracy z SLD – uważa prezes Fundacji im. Stefana Batorego, politolog Aleksander Smolar. Spodziewa się kryzysu w PO, a utrzymanie silnej pozycji Gowina uzależnia od tego, czy wykaże on zdolności przywódcze.",        ,,
https://wiadomosci.onet.pl/kraj/waloryzacja-emerytur-i-rent-rzad-planuje-zmiane-zasad-by-zyskali-najbiedniejsi/5h6dvr8,Będą zmiany w rewaloryzacjach emerytur? Rząd chce wspomóc najbiedniejszych,"Rząd chce zmienić zasady rewaloryzacji emerytur, by zniwelować różnice między najbogatszymi i najbiedniejszymi emerytami. Nie zmieniłaby się pula pieniędzy, ale byłaby inaczej dzielona - informuje ""Gazeta Wyborcza"".",   ,,
https://wiadomosci.onet.pl/swiat/sondaz-we-francji-spadlo-poparcie-dla-prezydenta-i-premiera/hbqg7,Sondaż: we Francji spadło poparcie dla prezydenta i premiera,"Poziom poparcia społecznego dla prezydenta Francji Francois Hollande'a i premiera socjalistycznego rządu Manuela Vallsa spadł w lutym w stosunku do poprzedniego miesiąca - wynika z opublikowanego sondażu Ifop dla tygodnika ""Le Journal du Dimanche"".",    ,,
https://wiadomosci.onet.pl/kraj/rzeczpospolita-spadki-czekaja-w-zus/11bdf,"""Rzeczpospolita"": Spadki czekają w ZUS","Od dwóch lat, po obcięciu składki do Otwartych Funduszy Emerytalnych, w ZUS istnieje tzw. subkonto, które posiada ponad 16 mln członków OFE. Można z niego dziedziczyć pieniądze, ale wie o tym niewiele osób - stwierdza ""Rzeczpospolita"".", ,,
https://wiadomosci.onet.pl/kraj/miller-koalicja-spojona-strachem-potrzebna-lewicowa-alternatywa/86h9d,"Miller: koalicja ""spojona strachem"", potrzebna lewicowa alternatywa","Przewodniczący SLD Leszek Miller uważa, że piątkowe głosowanie nad wnioskiem o odwołanie szefa MSW Bartłomieja Sienkiewicza pokazało, iż koalicja jest ""spojona strachem"". Dlatego potrzebna jest lewicowa alternatywa dla rządu – przekonywał.",       ,,
https://wiadomosci.onet.pl/tylko-w-onecie/sonda-wsrod-uzytkownikow-onetu-bylo-zle-a-teraz-jest-fatalnie/mlcx0,"Sonda wśród użytkowników Onetu. ""Było źle, a teraz jest fatalnie""","Aż 82 procent użytkowników Onetu, którzy wzięli udział w naszej sondzie, źle ocenia działalność rządu. Na ten temat pojawiło się prawie dwa tysiące komentarzy, wśród których większość jest również krytyczna. ""Zawsze było źle, a teraz jest fatalnie"" - brzmi jeden z wpisów.",                   ,,
https://wiadomosci.onet.pl/swiat/hollande-i-putin-rozmawiali-o-rozejmie-na-ukrainie/derq4,Hollande i Putin rozmawiali o rozejmie na Ukrainie,"Zawieszenie broni było jednym z tematów czwartkowych rozmów prezydenta Francji Francois Hollande'a z przywódcą Rosji Władimirem Putinem - poinformował w piątek francuski premier Laurent Fabius, który uczestniczył w kolacji szefów państw w Pałacu Elizejskim.",   ,,
https://wiadomosci.onet.pl/kraj/mon-zobowiazania-finansowe-zrealizowane-za-wczesnie-oceniac-caly-budzet/wrrwm,"MON: zobowiązania finansowe zrealizowane, za wcześnie oceniać cały budżet","W 2012 roku MON wywiązało się z wszystkich zobowiązań finansowych, na ocenę wykonania całego budżetu jest jeszcze za wcześnie - powiedział rzecznik resortu obrony Jacek Sońta. Odnosząc się do wtorkowej publikacji w internetowym serwisie ""Rzeczpospolitej"" rzecznik podkreślił, że nie ma jeszcze danych z wykonania budżetu MON za ubiegły rok. Nie potwierdził też liczb podanych w artykule.",      ,,
http://wiadomosci.onet.pl/kraj/rostowski-w-gazecie-powinna-powstac-calkiem-nowa-ekipa/cytyf,"Rostowski w ""Gazecie"": powinna powstać całkiem nowa ekipa","- Chciałbym, żeby rekonstrukcja rządu była daleko idąca – powiedział w wywiadzie dla ""Gazety Wyborczej"" Jan Vincent-Rostowski, wicepremier i minister finansów. Kto jego zdaniem powinien odejść z rządu? Tego zdradzić nie chce. Rekonstrukcja w rządzie PO-PSL jest jednak coraz bliżej. Dzisiaj o tej sprawie Donald Tusk będzie rozmawiał z Januszem Piechocińskim.",        ,,
https://wiadomosci.onet.pl/kraj/premier-ws-grabarczyka-podejme-decyzje-po-rozstrzygnieciu-prokuratury/vrl902,Premier: ws. Grabarczyka podejmę decyzję po rozstrzygnięciu prokuratury,"Premier Ewa Kopacz poinformowała, że ewentualną decyzję dotyczącą ministra sprawiedliwości Cezarego Grabarczyka podejmie, gdy prokuratura rozstrzygnie, kto zawinił w sprawie wydania dla niego pozwolenia na broń.",   ,,
https://wiadomosci.onet.pl/kraj/miller-gospodarka-i-finanse-publiczne-sa-w-dramatycznym-stanie/twdd5,Miller: gospodarka i finanse publiczne są w dramatycznym stanie,"Szef SLD Leszek Miller uważa, że wtorkowe zapowiedzi premiera Donalda Tuska i szefa MF Jacka Rostowskiego dotyczące zwiększenia deficytu budżetowego o 16 mld zł świadczą o dramatycznym stanie gospodarki i finansów publicznych.",       ,,
https://wiadomosci.onet.pl/kraj/kopacz-uwaza-ze-wybory-rozstrzygna-sie-w-i-turze-i-wygra-je-komorowski/8hyh28,"Kopacz uważa, że wybory rozstrzygną się w I turze i wygra je Komorowski","Premier Ewa Kopacz jest zdania, że nadchodzące wybory prezydenckie rozstrzygną się w pierwszej turze i wygra je ""najlepszy z kandydatów"" - obecny prezydent Bronisław Komorowski. Oceniła przy tym, że prezes PiS Jarosław Kaczyński znów ""niepotrzebnie straszy"".",       ,,
https://wiadomosci.onet.pl/bronislaw-komorowski-spotka-sie-z-januszem-piechocinskim/7nl2b,Bronisław Komorowski spotka się z Januszem Piechocińskim,"Prezydent Bronisław Komorowski przyjmie dziś prezesa Polskiego Stronnictwa Ludowego, wicepremiera Janusza Piechocińskiego. Do spotkania dojdzie o godz. 10. Będzie one dotyczyło obsady nowego premiera, w związku z objęciem przez Donalda Tuska funkcji szefa Rady Europejskiej.",          ,,
https://wiadomosci.onet.pl/kraj/prokuratura-okregowa-warszawa-praga-prowadzi-dwa-sledztwa-w-sprawie-podsluchow/m2hzw,Prokuratura Okręgowa Warszawa-Praga prowadzi dwa śledztwa w sprawie podsłuchów,"Prokuratura Okręgowa Warszawa-Praga prowadzi obecnie dwa śledztwa w sprawie podsłuchów upublicznionych przez redakcję ""Wprost"" - powiedziała rzeczniczka prokuratury Renata Mazur.",         ,,
https://wiadomosci.onet.pl/kraj/rostowski-czeka-nas-wejscie-smoka-a-nie-wejscie-slimaka/qz8g1,"Rostowski: czeka nas wejście smoka, a nie wejście ślimaka","- Widzimy, że Polska stoi dziś przed jasnym wyborem. To wybór między rozwojem, który proponuje rząd, i rozdawnictwem, który proponuje opozycja - stwierdził Jacek Rostowski. Minister finansów wraz z szefem resortu skarbu przedstawia założenia rozwoju Polski, o których podczas piątkowego posiedzenia Sejmu mówił premier Donald Tusk.",       ,,
https://wiadomosci.onet.pl/swiat/izrael-oglosil-zakup-kolejnych-14-samolotow-f-35-za-ok-3-mld-dolarow/wdnrr,Izrael ogłosił zakup kolejnych 14 samolotów F-35 za ok. 3 mld dolarów,Izraelskie ministerstwo obrony poinformowało w niedzielę o zakupie od Stanów Zjednoczonych kolejnych 14 myśliwców wielozadaniowych F-35 za kwotę około trzech mld dolarów. W 2010 roku władze państwa żydowskiego kupiły od USA 19 takich samolotów.,  ,,
https://wiadomosci.onet.pl/swiat/netanjahu-hamas-naruszyl-wlasne-zawieszenie-broni/5sbll,Netanjahu: Hamas naruszył własne zawieszenie broni,"Premier Izraela Benjamin Netanjahu powiedział dzisiaj w rozmowie z CNN, że Hamas naruszył zawieszenie broni, które sam zaproponował. Dodał też, że Izrael ""podejmie wszelkie kroki, które są konieczne, by bronić własnego narodu"".",           ,,
https://wiadomosci.onet.pl/kraj/kopacz-rada-gospodarcza-bedzie-nadal-dzialac-na-jej-czele-bielecki/b0m8x,"Kopacz: Rada Gospodarcza będzie nadal działać, na jej czele Bielecki","Rada Gospodarcza zostanie utrzymana, a jej pracami, tak jak do tej pory, będzie kierował Jan Krzysztof Bielecki - poinformowała w czwartek premier Ewa Kopacz.",   ,,
https://wiadomosci.onet.pl/kiosk/francuski-rzad-nie-przychyli-sie-do-wniosku-azylowego-snowdena/yg0ez,Francuski rząd nie przychyli się do wniosku azylowego Snowdena,"Francja nie otrzymała jeszcze wniosku o azyl od oskarżonego przez USA o ujawnienie tajnych informacji dotyczących inwigilacji elektronicznej Edwarda Snowdena, ale jeśli taki wniosek wpłynie, nie przychylę się do niego - oświadczył szef francuskiego MSW.",    ,,
https://wiadomosci.onet.pl/kraj/rzad-ma-zaopiniowac-projekt-ktory-ma-ukrocic-tzw-adopcje-ze-wskazaniem/krk4l,"Rząd ma zaopiniować projekt, który ma ukrócić tzw. adopcje ze wskazaniem","Matka, która chce się zrzec praw do dziecka na rzecz innych osób, będzie mogła wskazać jedynie swoich krewnych - przewiduje poselski projekt, który ma ograniczyć tzw. adopcje ze wskazaniem. Jutro Rada Ministrów przedstawić ma swoje stanowisko w tej sprawie.",         ,,
https://wiadomosci.onet.pl/kraj/pis-do-rzadu-nie-wchodzmy-do-strefy-euro-i-unii-bankowej/hqbh8,PiS do rządu: nie wchodźmy do strefy euro i unii bankowej,"Szef klubu PiS Mariusz Błaszczak zaapelował do rządu, aby Polska nie wchodziła do strefy euro i do unii bankowej. - Powinniśmy stać na gruncie suwerenności gospodarczej Polski - przekonywał.",        ,,
https://wiadomosci.onet.pl/kraj/grzegorz-schetyna-beata-szydlo-jest-cieniem-czlowieka-sprzed-dwoch-lat/eqxxq56,Grzegorz Schetyna: Beata Szydło jest cieniem człowieka sprzed dwóch lat,"- Beata Szydło jest cieniem człowieka sprzed dwóch lat i cieniem polityka, więc ten rząd przestał funkcjonować - powiedział Grzegorz Schetyna w rozmowie z Beatą Michniewicz w ""Salonie politycznym Trójki"". Stwierdził też, że nie zakłada aby premierem został Mateusz Morawiecki.",  ,,
http://wiadomosci.onet.pl/kraj/jaroslaw-gowin-mamy-problemy-nie-mozemy-chowac-glowy-w-piasek/2ek7sy,"Jarosław Gowin: mamy problemy, nie możemy chować głowy w piasek","– Nie można chować głowy w piasek – mówi Jarosław Gowin pytany na antenie Radia Zet o rekonstrukcję rządu. I przekonuje, że rządowi potrzebne jest przyspieszenie. – Personalia to kwestia do dyskusji wewnątrz naszego obozu. – Mamy spowolnione tempo rozwoju i spadek inwestycji – przyznaje Gowin oraz dodaje, że rząd musi na to reagować.",,,
https://wiadomosci.onet.pl/kraj/rzad-o-prawie-konsularnym-i-noweli-ustawy-o-swiadczeniach-rodzinnych/r4qrsr,Rząd o prawie konsularnym i noweli ustawy o świadczeniach rodzinnych,"Rada Ministrów na rozpoczętym dziś po godz. 11. posiedzeniu zajmie się projektem nowej ustawy - Prawo konsularne, który rozszerza kompetencje i obowiązki konsulów oraz projektem noweli ustawy o świadczeniach rodzinnych.",          ,,
https://wiadomosci.onet.pl/swiat/rwanda-prezydent-zamyka-koscioly-bo-chce-chronic-wiernych-przed-oszustami/0tmzfbj,"Rwanda: prezydent zamyka kościoły, bo chce chronić wiernych przed oszustami",Prezydent Paul Kagame zamyka 6000 kościołów w Rwandzie z powodu żartów na temat wiary obywateli. Wprowadził również nowe ustalenia dla pastorów - informuje serwis How Africa.,   ,,
https://wiadomosci.onet.pl/kraj/rzeczniczka-rzadu-liczymy-ze-dobre-zmiany-znajda-szersze-poparcie/zsxwfs,"Rzeczniczka rządu: liczymy, że dobre zmiany znajdą szersze poparcie","Liczymy na to, że dobre zmiany przedstawione w expose premier Beaty Szydło znajdą w Sejmie szersze poparcie, niż tylko Zjednoczonej Prawicy - powiedziała dziś rzeczniczka rządu Elżbieta Witek w rozmowie z dziennikarzami.",           ,,
https://wiadomosci.onet.pl/kraj/piotr-muller-kilka-istotnych-zmian-w-rzadzie-bedzie-ale-to-nie-bedzie-rewolucja/64g6hf4,"Piotr Müller: kilka istotnych zmian w rządzie będzie, ale to nie będzie rewolucja","Skład całego rządu raczej w tym tygodniu nie będzie znany - powiedział rzecznik rządu Piotr Müller na antenie radiowej ""Trójki"". Zapowiedział, że możemy spodziewać się zmian w składzie rządu, jednak nie będą one rewolucyjne.",  ,,
https://wiadomosci.onet.pl/kraj/rzad-zajmie-sie-swiadczeniami-rodzicielskimi-i-ograniczeniami-terminowych-umow-o/57b6f2,Rząd zajmie się świadczeniami rodzicielskimi i ograniczeniami terminowych umów o pracę,"Rząd na rozpoczętym posiedzeniu zajmie się m.in. projektem wprowadzającym świadczenia rodzicielskie, do których prawo będą mieli m.in. bezrobotni, studenci i rolnicy. Ministrowie omówią też propozycje zmierzające do ograniczenia terminowych umów o pracę.",           ,,
https://wiadomosci.onet.pl/kraj/nowy-rzad-mateusza-morawieckiego-fala-komentarzy/bp10hsz,Nowy skład rządu Morawieckiego. Fala komentarzy,"Mateusz Morawiecki ogłosił skład swojego rządu. Pojawiło się w nim kilku nowych ministrów, są także nowe resorty. Przedstawiamy komentarze polityków, dziennikarzy i publicystów. Duże emocje wzbudza nowe stanowisko dla Jacka Sasina. Dziennikarka ""Gazety Wyborczej"" zauważa, że wśród nowo powołanych ministrów są tylko dwie kobiety.",              ,,
https://wiadomosci.onet.pl/nauka/rzad-przyjal-projekt-ustawy-o-ochronie-zwierzat-doswiadczalnych/j61zp,Rząd przyjął projekt ustawy o ochronie zwierząt doświadczalnych,Rząd przyjął we wtorek projekt ustawy o ochronie zwierząt wykorzystywanych do celów naukowych lub edukacyjnych. Zapisy projektu mają zmniejszyć cierpienie zwierząt i ograniczyć ryzyko prowadzenia na zwierzętach doświadczeń zbędnych i nieuzasadnionych.,          ,,
https://wiadomosci.onet.pl/rzad-pozytywnie-o-projekcie-modyfikacji-w-reformie-procedury-karnej/5d74b,Rząd pozytywnie o projekcie modyfikacji w reformie procedury karnej,Rząd pozytywnie ocenił we wtorek projekt mający wyeliminować ewentualną nierówność stron procesu po wprowadzeniu uchwalonej jesienią ubiegłego roku reformy procedury karnej. Przygotowany w Senacie projekt jest obecnie na etapie prac w sejmowej komisji.,      ,,
https://wiadomosci.onet.pl/kraj/znikajace-oswiadczenia-majatkowe-bylych-czlonkow-rzadu/gb4qjl5,Znikające oświadczenia majątkowe byłych członków rządu,"Z Biuletynu Informacji Publicznej usunięte zostały poprzednie oświadczenia majątkowe ministrów, którzy zostali wybrani do Parlamentu Europejskiego. Jak zauważa dzisiejsza ""Rzeczpospolita"" nie dowiemy się, z jakim majątkiem z rządu odeszli ministrowie Morawieckiego i czy na odchodne np. otrzymali nagrody lub premie.",     ,,
https://wiadomosci.onet.pl/swiat/uzytkownicy-i-opozycja-przeciwni-podatkowi-od-internetu/8h6j9,Użytkownicy i opozycja przeciwni podatkowi od internetu,"Użytkownicy internetu i partie opozycji na Węgrzech sprzeciwiają się planom rządu, który od przyszłego roku chce wysoko opodatkować przesył danych w sieci. Opozycja zaapelowała w środę do rządu, by odstąpił od tego zamiaru zawartego w planie budżetu na 2015 r.", ,,
https://wiadomosci.onet.pl/kraj/rzeczniczka-rzadu-spotkanie-premiera-donalda-tuska-z-szefami-msw-i-msz-ws-ukrainy/1134x,Rzeczniczka rządu: spotkanie premiera Donalda Tuska z szefami MSW i MSZ ws. Ukrainy,Premier Donald Tusk spotkał się z Bartłomiejem Sienkiewiczem szefem MSW oraz Radosławem Sikorskim szefem MSZ ws. sytuacji na Ukrainie - poinformowała rzeczniczka rządu. W środę rano premier przedstawi w Sejmie informację na ten temat., ,,
https://wiadomosci.onet.pl/kraj/gras-w-tym-tygodniu-spotkania-koalicyjne/y2b87,Graś: w tym tygodniu spotkania koalicyjne,"Na pewno dojdzie w tym tygodniu do spotkań koalicyjnych, rozmawiać będą też Donald Tusk z Waldemarem Pawlakiem - poinformował w RMF FM rzecznik rządu Paweł Graś. Ocenił też, że lider partii koalicyjnej powinien wejść do rządu.",        ,,
https://wiadomosci.onet.pl/kraj/expose-premiera-mateusza-morawieckiego-wideo-na-zywo/wfldkn2,Expose premiera Mateusza Morawieckiego,,,,
https://wiadomosci.onet.pl/kraj/kaczynski-rzad-nie-wspiera-rozwoju-polskiego-przemyslu/tg0d8,Kaczyński: rząd nie wspiera rozwoju polskiego przemysłu,Marnowanie szans na rozwój polskiego przemysłu i sprzyjanie zagranicznym interesom zarzucił we wtorek rządowi PO-PSL Jarosław Kaczyński. Szef PiS skrytykował zakup pociągów Pendolino; jego zdaniem tabor powinien być zamawiany u krajowego producenta.,          ,,
https://wiadomosci.onet.pl/kraj/bronislaw-komorowski-powolal-rzad-ewy-kopacz/188tj,Bronisław Komorowski powołał rząd Ewy Kopacz,"Prezydent Bronisław Komorowski powołał dziś nową Radę Ministrów, na czele z premier Ewą Kopacz, której życzył odwagi i rozwagi w podejmowaniu najważniejszych wyzwań. Kopacz obiecywała z kolei ciężką, solidną pracę i troskę o wszystkich Polaków.",                    ,,
https://wiadomosci.onet.pl/kraj/eksperci-program-mdm-pomoze-mlodym-przy-zakupie-mieszkania/2h0kx,Eksperci: program MDM pomoże młodym przy zakupie mieszkania,"Rządowy program ""Mieszkanie dla Młodych"" pomoże młodym ludziom, którzy mają problem z zaciągnięciem kredytu na zakup lokalu, a także wesprze rynek pracy - ocenili eksperci. Ich zdaniem przeznaczone na ten cel środki, ponad 3,2 mld zł, są niewystarczające.",            ,,
https://wiadomosci.onet.pl/tylko-w-onecie/wanda-nowicka-rzad-po-musi-uchwalic-ustawe-o-zwiazkach-osob-homoseksualnych/4gy9g,Wanda Nowicka: rząd PO musi uchwalić ustawę o związkach osób homoseksualnych,"- Rzucamy rękawicę rządowi Donalda Tuska. Chcemy zachęcić go w ten sposób do prawnego uregulowania kwestii związków osób homoseksualnych - mówi w rozmowie z Onetem Wanda Nowicka, która objęła patronat nad wystawą ""Równi w Europie"" w Sejmie.",      ,,
https://wiadomosci.onet.pl/kraj/piechocinski-wchodzi-do-rzadu-to-jeszcze-nie-koniec-zmian/sdqsr,Piechociński wchodzi do rządu. To jeszcze nie koniec zmian?,"Premier Donald Tusk przyznał, że połowa kadencji rządu to będzie dobry moment, aby ""przewietrzyć"" Radę Ministrów. Jak mówił, wówczas - za rok - on i szef PSL Janusz Piechociński będą w stanie ocenić ""kto wymaga zmiany w rządzie"".",       ,,
https://wiadomosci.onet.pl/kraj/kopacz-rozmowa-ws-ewentualnego-wydalenia-dyplomatow-byc-moze-we-wtorek/z1yhd,Kopacz: rozmowa ws. ewentualnego wydalenia dyplomatów - być może we wtorek,"- Decyzja ws. wydalenia rosyjskich dyplomatów zostanie podjęta, gdy porozmawiam ze wszystkimi, z którymi muszę ją skonsultować; mam nadzieję, że będzie to we wtorek po posiedzeniu rządu - zapowiedziała premier Ewa Kopacz.",        ,,
https://wiadomosci.onet.pl/kraj/bienkowska-o-kampanii-billboardowej-pis-to-sa-niegodne-metody/9xvgs,Bieńkowska o kampanii billboardowej PiS: to są niegodne metody,"Uważam, że partia, która się takimi metodami posługuje, powinna odczuć to za chwilę w wyborach. Takimi metodami nie można się posługiwać, bo to są metody niegodne - powiedziała wicepremier, minister infrastruktury i rozwoju Elżbieta Bieńkowska o kampanii billboardowej PiS.",     ,,
https://wiadomosci.onet.pl/kraj/rzad-min-o-wyplacie-zawieszonych-emerytur-oraz-budowie-gazociagu/xl7sd,Rząd m.in. o wypłacie zawieszonych emerytur oraz budowie gazociągu,"Rząd na rozpoczętym we wtorek po godz. 11 posiedzeniu zajmie się m.in. projektem ustawy o systemie powiadamiania ratunkowego i propozycją zmian w ustawie o emeryturach, do których prawo zostało zawieszone. Ma też rozmawiać m.in. o budowie gazociągu łączącego Polskę ze Słowacją.",        ,,
https://wiadomosci.onet.pl/kraj/wiceministrowie-polski-i-niemiec-o-sytuacji-na-wschodniej-ukrainie/jz8hnj,Wiceministrowie Polski i Niemiec o sytuacji na wschodniej Ukrainie,"O sytuacji na wschodniej Ukrainie rozmawiali w Warszawie wiceministrowie spraw zagranicznych: Polski Henryka Mościcka-Dendys i Niemiec Markus Ederer. Mościcka-Dendys podkreśliła, że Polska z uwagą będzie obserwować wdrażanie porozumienia wynegocjowanego w Mińsku.",        ,,
https://wiadomosci.onet.pl/kraj/rzad-szykuje-sie-na-powodz-wydano-instrukcje-dla-samorzadow/8z1jn,Rząd szykuje się na powódź. Wydano instrukcje dla samorządów,"W związku z ostrzeżeniami IMGW dotyczącymi silnych opadów, a tym samym zagrożenia powodziowego, Rządowe Centrum Bezpieczeństwa przygotowało rekomendacje dla województw - poinformowała Izabella Laskowska z RCB.",        ,,
https://wiadomosci.onet.pl/kraj/rzad-przyjal-projekt-nowelizacji-ustawy-offsetowej/9dgqb,Rząd przyjął projekt nowelizacji ustawy offsetowej,Rada Ministrów przyjęła we wtorek projekt nowelizacji ustawy o umowach offsetowych zawieranych w związku z zagranicznymi zakupami na potrzeby obronności – podało CIR.,         ,,
http://wiadomosci.onet.pl/kraj/kolejny-czlonek-po-zostanie-zawieszony-gras-mozliwe-wczesniejsze-wybory/7m1s4,Kolejny członek PO zostanie zawieszony? Graś: możliwe wcześniejsze wybory,"Szef klubu PO Rafał Grupiński poinformował, że złoży wniosek o zawieszenie w prawach członka klubu PO posła Michała Jarosa do wyjaśnienia sprawy nagrań upublicznionych przez ""Newsweeka"". Ten sam los ma spotkać posła Norberta Wojnarowskiego. - Jeśli sytuacja zostanie na tyle rozhuśtana, że rząd, zamiast dalej koncentrować się na Polsce, będzie musiał się zajmować sytuacją wewnątrz partii, to naturalną konsekwencją są wcześniejsze wybory - ostrzega w rozmowie z TVN24 Paweł Graś, rzecznik rządu.",           ,,
https://wiadomosci.onet.pl/swiat/izrael-przezwyciezono-problemy-w-sprawie-utworzenia-koalicji/7zkzm,Izrael: przezwyciężono problemy w sprawie utworzenia koalicji,"Liderzy partii mających wejść w skład rządu Izraela, Jesz Atid i Żydowski Dom, zrezygnowali z żądań, by mianowano ich wicepremierami - powiedziała rzeczniczka partii Likud. Zgłoszone w ostatniej chwili postulaty uniemożliwiały finalizację umowy koalicyjnej.",     ,,
https://wiadomosci.onet.pl/tylko-w-onecie/posel-odszedl-z-partii-nasza-przyjazn-przetrwa/268xn,Poseł odszedł z partii: nasza przyjaźń przetrwa,"""Transfer"" Andrzeja Dąbrowskiego miał miejsce w zeszłym tygodniu. Tłumacząc jego powody poseł podkreśla swoje przywiązanie do wartości chrześcijańsko-demokratycznych i chęć funkcjonowania w partii o profilu chadeckim. - Mój trud w procesie tworzenia SP był czas niezwykle intensywny i bogaty w doświadczenia. Ale w obecnej chwili formuła mojego funkcjonowania w Solidarnej Polsce wyczerpała się - ujawnia w rozmowie z Onetem.",   ,,
https://wiadomosci.onet.pl/kraj/tusk-o-karcie-duzej-rodziny-prace-trwaja-musi-byc-bardzo-precyzyjnie-przygotowana/jlsff,Tusk o Karcie Dużej Rodziny: prace trwają; musi być bardzo precyzyjnie przygotowana,"Premier Donald Tusk zapowiedział dziś, że poprosi ministrów o przyspieszenie prac nad rządową Kartą Dużej Rodziny. Jak podkreślił, karta musi być bardzo precyzyjnie przygotowana, co powoduje, że urzędnicy pracujący nad tym projektem są ostrożni.",      ,,
https://wiadomosci.onet.pl/kraj/sondaz-kogo-polacy-nie-chca-w-rzadzie/lpzdk73,Sondaż. Kogo Polacy nie chcą w rządzie?,"Gdyby o rekonstrukcji decydowali Polacy, to z rządem z pewnością pożegnałby się szef resortu obrony Antoni Macierewicz. Za dymisją polityka w sondażu Pollster dla ""Super Expressu"" i se.pl opowiedziało się 67 proc. ankietowanych.",     ,,
https://wiadomosci.onet.pl/kraj/expose-beaty-szydlo-pierwsze-komentarze/zfwplz,Komentarze po pierwszym expose premier Beaty Szydło,"Politycy, politolodzy, publicyści i dziennikarze błyskawicznie na portalach społecznościowych skomentowali pierwsze exposé premier Beaty Szydło. W związku ze słowami nowej szefowej rządu pojawiają się głosy zwątpienia, zastanowienia, nierzadko ironii. W swoim wystąpieniu Beata Szydło mówiła o m.in. zmianach w edukacji, powrocie do polityki Lecha Kaczyńskiego oraz przedstawiła nowe założenia polityki zagranicznej. Na końcu zwróciła się do Sejmu z prośbą o udzielenie jej wotum zaufania.",        ,,
https://wiadomosci.onet.pl/kraj/piechocinski-cokolwiek-bysmy-zrobili-podnosi-sie-zgielk-i-podejrzenia/x16sy,"Piechociński: cokolwiek byśmy, zrobili podnosi się zgiełk i podejrzenia","""Cokolwiek byśmy zrobili, podnosi się zgiełk i podejrzenia, że PSL odrywa się od korzeni, zabiega o Radio Maryja i znów się obraca. Otóż ja zabiegam o Polaków - bez względu na to, jakie gazety czytają i jakie telewizje oglądają. Chcę budować lepszą Polskę"" - powiedział w wywiadzie dla ""Uważam Rze"" wicepremier, minister gospodarki i prezes PSL Janusz Piechociński.",   ,,
https://wiadomosci.onet.pl/kraj/rzad-przyjal-zalozenia-regulujace-rynek-firm-pozyczkowych/3bfne,Rząd przyjął założenia regulujące rynek firm pożyczkowych,"Rada Ministrów przyjęła założenia do projektu Ustawy o nadzorze nad rynkiem finansowym, ustawy Prawo bankowe oraz niektórych innych ustaw, przedłożone przez ministra finansów, poinformowało Centrum Informacyjne Rządu (CIR).",        ,,
https://wiadomosci.onet.pl/rzad-zajmie-sie-drugim-projektem-nowelizacji-ws-podrecznikow/jmxkk,Rząd zajmie się drugim projektem nowelizacji ws. podręczników,"Rada Ministrów zajmie się jutro drugim, tzw. dużym projektem nowelizacji ustawy o systemie oświaty dotyczącym podręczników. Uzupełnia on i rozszerza uchwaloną w lutym nowelizację otwierającą formalną drogę do przygotowania bezpłatnych podręczników.",           ,,
https://wiadomosci.onet.pl/kraj/czarne-chmury-nad-rostowskim-tusk-rozwaza-jego-dymisje/jf8x8,Czarne chmury nad Rostowskim. Tusk rozważa jego dymisję,Donald Tusk na poważnie rozważa dymisję ministra finansów Jacka Rostowskiego - dowiedziało się RMF FM.,        ,,
https://wiadomosci.onet.pl/kraj/rzeczpospolita-po-wycofuje-ofensywe-ideologiczna/zmtte,"""Rzeczpospolita"": PO wycofuje ofensywę ideologiczną","Do Komitetu Stałego Rady Ministrów trafił projekt rządowego programu równościowego. Jednak, jak dowiedziała się ""Rzeczpospolita"", z nowej wersji zniknęły budzące największe kontrowersje fragmenty światopoglądowe.",     ,,
https://wiadomosci.onet.pl/kraj/olechowski-slawomir-nowak-moglby-zastapic-donalda-tuska-w-platformie-obywatelskiej/c208kdt,Olechowski: Sławomir Nowak mógłby zastąpić Donalda Tuska w Platformie Obywatelskiej,"- Sławomir Nowak mógłby w przyszłości zastąpić Donalda Tuska i zostać liderem Platformy Obywatelskiej - twierdzi Andrzej Olechowski. Zdaniem jednego z założycieli PO, minister transportu pokazał już, że ""umie pracować"", ale jego ewentualne zwycięstwo w najbliższych wyborach na szefa PO doprowadziłoby do rozpadu partii.",   ,,
https://wiadomosci.onet.pl/kraj/rozpoczelo-sie-pierwsze-posiedzenie-rzadu-ewy-kopacz/f0cnx,Rozpoczęło się pierwsze posiedzenie rządu Ewy Kopacz,Od rozpatrywania projektu ustawy budżetowej na 2015 rok rozpocznie pracę nowy rząd pod kierownictwem Ewy Kopacz. Pierwsze posiedzenie Rady Ministrów rozpoczęło się dzisiaj po godz. 11.,         ,,
https://wiadomosci.onet.pl/swiat/rezolucja-pe-na-temat-polski-piri-martwia-nas-decyzje-podjete-przez-polski-rzad/y7548g,Rezolucja PE na temat Polski. Piri: martwią nas decyzje podjęte przez polski rząd,"– Decyzje i środki podjęte przez polski rząd martwią nas wszystkich, bo stanowią one naruszenie fundamentalnych wartości i zasad, na których opiera się Unia Europejska – powiedziała Kati Piri, tłumacząc kwestię przyjęcia rezolucji PE w sprawie Polski. – Polska wyraziła zgodę na przestrzeganie europejskich zasad. Jeśli są one naruszane, to głos zabiera Parlament Europejski; taki krok wynika ze zwykłej logiki – dodała eurodeputowana frakcji S&D.",     ,,
https://wiadomosci.onet.pl/kraj/komitet-staly-rm-przyjal-krajowy-program-ws-rownego-traktowania/8cxxg,Komitet Stały RM przyjął krajowy program ws. równego traktowania,"Komitet Stały Rady Ministrów przyjął dziś Krajowy Program Działań na rzecz Równego Traktowania. To pierwszy rządowy, strategiczny dokument dotyczący polityki równego traktowania w Polsce - mówiła pełnomocniczka rządu ds. równego traktowania Agnieszka Kozłowska-Rajewicz.",     ,,
https://wiadomosci.onet.pl/swiat/grecja-nadawca-publiczny-wznowi-emisje-najpozniej-jesienia/j6v82,Grecja: nadawca publiczny wznowi emisję najpóźniej jesienią,"Być może już za kilka tygodni, a najpóźniej jesienią br. wznowi działalność grecki publiczny nadawca radiowo-telewizyjny ERT - zapowiedział w środę rzecznik rządu Grecji. Nieoczekiwana decyzja rządu wywołała protesty dziennikarzy i rządowych koalicjantów.",         ,,
https://wiadomosci.onet.pl/kraj/dziennik-gazeta-prawna-pis-szykuje-kadrowa-rewolucje/l5gxrsk,"""Dziennik Gazeta Prawna"": PiS szykuje kadrową rewolucję","PiS szykuje kadrowe tsunami w ministerstwach i pozostałych instytucjach rządowych. Część posłów z tzw. konserwatywnego skrzydła partii mocno lobbuje za zwolnieniem urzędników, którzy współpracowali z ekipą PO–PSL. Po likwidacji konkursów na stanowiska dyrektorskie pracę straciło zaledwie nieco ponad 200 z 1,6 tys. osób na kierowniczych posadach – informuje ""Dziennik Gazeta Prawna"".",   ,,
http://wiadomosci.onet.pl/kraj/beata-szydlo-to-jest-obciazenie-jednego-ministra/z3sj0c,Beata Szydło: to jest obciążenie jednego ministra,"Czy to jest wzmocnienie jednego ministra? Myślę, że to obciążenie jednego ministra, bo dochodzą dodatkowe zadania, z których wicepremier Morawiecki będzie się musiał wywiązać - stwierdziła podczas konferencji prasowej Beata Szydło. Premier ogłosiła dziś, że Paweł Szałamacha na własny wniosek został odwołany z funkcji ministra finansów. Nowym szefem resortu będzie wicepremier Mateusz Morawiecki, który pozostanie także ministrem rozwoju.",,,
https://wiadomosci.onet.pl/kraj/byly-ambasador-rp-w-izraelu-by-wyjsc-z-twarza-trzeba-przyznac-sie-do-bledu/7lnpg27,"Były ambasador RP w Izraelu: by wyjść z twarzą, trzeba przyznać się do błędu",,,,
https://wiadomosci.onet.pl/swiat/nowa-zelandia-bill-english-nowym-szefem-rzadu/l7tl8kb,Nowa Zelandia: Bill English nowym szefem rządu,Sprawujący dotąd funkcję wicepremiera i ministra finansów Bill English został wybrany w poniedziałek czasu lokalnego na nowego premiera Nowej Zelandii. Wyboru dokonano podczas specjalnego posiedzenia rządzącej konserwatywnej Partii Narodowej.,   ,,
https://wiadomosci.onet.pl/kraj/ewa-kopacz-informacja-nt-pakietu-onkologicznego-na-poczatku-kwietnia/3f4l85,Ewa Kopacz: informacja nt. pakietu onkologicznego na początku kwietnia,"Na początku kwietnia premier Ewa Kopacz poinformuje, jak w praktyce działa pakiet onkologiczny. Kopacz powiedziała dziś, że na koniec marca minister zdrowia Bartosz Arłukowicz ma przygotować dla niej pełne sprawozdanie na ten temat.",         ,,
https://wiadomosci.onet.pl/kraj/rzeczpospolita-majatki-wszystkich-beda-jawne/t4e6p,"""Rzeczpospolita"": majątki wszystkich będą jawne","Rząd i CBA chcą likwidacji absurdów i ujednolicenia oświadczeń osób publicznych – ujawnia ""Rzeczpospolita"".",  ,,
https://wiadomosci.onet.pl/kraj/jaroslaw-kaczynski-licze-na-poparcie-gowina-i-pawlaka/bdnhl,Jarosław Kaczyński: liczę na poparcie Gowina i Pawlaka,"Platforma przejęła władzę, korupcja na szczytach władzy ruszyła z kopyta, a w końcu musiała wybuchnąć, skoro z ludzi, którzy byli przekupni, na co wskazują nawet wyroki sądowe, robiono bohaterów - mówi prezes PiS Jarosław Kaczyński w rozmowie z Joanną Niedzielą i Magdaleną Rubaj (""Fakt"").",                          ,,
https://wiadomosci.onet.pl/kraj/bronislaw-komorowski-podpisal-ustawe-o-nasiennictwie/nh9ss,Bronisław Komorowski podpisał ustawę o nasiennictwie,"Prezydent Bronisław Komorowski podpisał ustawę o nasiennictwie, która zezwala na rejestrację i obrót w Polsce nasionami zmodyfikowanymi genetycznie. Jednocześnie rozporządzenia do tej ustawy mają zakazać uprawiania roślin GMO.",                ,,
https://wiadomosci.onet.pl/kraj/rzad-rozpatrzy-wnioski-o-wyslanie-zolnierzy-do-afganistanu-i-krajow-baltyckich/fp0h6,Rząd rozpatrzy wnioski o wysłanie żołnierzy do Afganistanu i krajów bałtyckich,Dwa wnioski do prezydenta: o wysłanie polskich żołnierzy z misją doradczą do Afganistanu oraz użycie ich w kolejnej misji nadzoru przestrzeni powietrznej państw bałtyckich - będą jednym z tematów środowego posiedzenia rządu.,             ,,
https://wiadomosci.onet.pl/kraj/iwona-sulik-zrezygnowala-z-funkcji-rzecznika-rzadu-ewy-kopacz/2hc7q,Iwona Sulik zrezygnowała z funkcji rzecznika rządu Ewy Kopacz,"Rzeczniczka rządu Iwona Sulik podała się do dymisji – informuje TVN24. Jak wyjaśniła, ""nie chce stawiać premier Ewy Kopacz w trudnej sytuacji"". Decyzja ta ma związek z publikacją ""Faktu"". Dziennik ujawnił, że Sulik, pracując w 2014 roku w gabinecie ówczesnej marszałek Sejmu, doradzała posłom opozycji. Premier Ewa Kopacz przyjęła już tę decyzję.",           ,,
https://wiadomosci.onet.pl/kraj/kaczynski-to-jest-uderzenie-w-fundamenty-demokracji/pbc8p,Kaczyński: to jest uderzenie w fundamenty demokracji,"Wolność w Polsce jest dzisiaj zagrożona, z solidarnością jest bardzo źle, a niepodległość jest kwestionowana - mówił prezes PiS Jarosław Kaczyński, zapraszając do udziału w marszu, który odbędzie się 13 grudnia w Warszawie. - To jest uderzenie w same fundamenty demokracji - ocenił propozycję uchwalenia ustawy dotyczącej tzw. mowy nienawiści.",                 ,,
https://wiadomosci.onet.pl/swiat/usa-statua-wolnosci-pierwsza-ofiara-zawieszenia-dzialalnosci-rzadu/lfv853z,USA: Statua Wolności pierwszą ofiarą zawieszenia działalności rządu,"Statua Wolności, stojąca od 1886 r. na wyspie Liberty Island i dawne centrum przyjmowania emigrantów z Europy na wyspie Ellis to pierwsze ofiary nieuchwalenia przez Kongres prowizorium budżetowego, które spowodowało zawieszenie działalności rządu USA.",             ,,
https://wiadomosci.onet.pl/swiat/w-zrekonstruowanym-japonskim-rzadzie-rekordowa-liczba-kobiet/3pfc4,W zrekonstruowanym japońskim rządzie rekordowa liczba kobiet,Rekordową liczbę stanowisk w rządzie - pięć spośród 18 - powierzył kobietom premier Japonii Shinzo Abe po pierwszej od 2012 roku rekonstrukcji swego gabinetu - poinformowała w środę kancelaria premiera. Zmian nie było na czele kluczowych resortów.,      ,,
https://wiadomosci.onet.pl/kraj/rzad-chce-wiecej-elektronicznych-dokumentow-w-prawie-cywilnym/0nbp9,Rząd chce więcej elektronicznych dokumentów w prawie cywilnym,"Więcej możliwości składania pism do sądów w formie elektronicznej, uproszczenie niektórych procedur i liberalizację prawa cywilnego co do form czynności prawnych ma na celu nowelizacja kodeksów: cywilnego i procedury cywilnej, którą jutro ma przyjąć rząd.",        ,,
https://wiadomosci.onet.pl/kraj/jaka-nagrode-dostal-lukasz-smolka-w-ministerstwie-infrastruktury/vrj2sz9,Jaką nagrodę dostał Łukasz Smółka w ministerstwie infrastruktury?,"14,5 czy 55 tysięcy złotych nagrody otrzymał szef gabinetu politycznego w resorcie infrastruktury, Łukasz Smółka? Ta pierwsza kwota miała zostać podana, gdy zapytał o nią poseł PO Krzysztof Brejza. Drugą podano, gdy o nagrody pytał ""Super Express"".",   ,,
https://wiadomosci.onet.pl/debata-w-sejmie-ws-ukrainy-poslowie-byli-wyjatkowo-zgodni/hkx4l,Debata w Sejmie ws. Ukrainy. Posłowie byli wyjątkowo zgodni,"Zaskakująca zgodność w polskim Sejmie. Podczas debaty na temat sytuacji na Ukrainie partie miały wyjątkowo zbliżone stanowiska, choć nie wszyscy zgodzili się z premierem, że trzeba wprowadzić sankcje wobec naszego wschodniego sąsiada. Panował nastrój skupienia i powagi, nikt nie przerywał wystąpień politycznych przeciwników. Donald Tusk i Jarosław Kaczyński nagrodzili się wzajemnie oklaskami.",                                             ,,
https://wiadomosci.onet.pl/tylko-w-onecie/czarnecki-na-blogu-kuluary-az-hucza-od-przewidywanych-roszad-personalnych-w-rzadzie/8jd83,Czarnecki na blogu: kuluary aż huczą od przewidywanych roszad personalnych w rządzie,"""Warszawskie kuluary aż huczą od przewidywanych roszad personalnych w rządzie PO-PSL. Owa rekonstrukcja nie musi nastąpić od razu, raczej będzie kwestią kilku tygodni, a może nawet paru miesięcy. Wiadomo natomiast, że ruchów skoczka szachowego będzie sporo"" - pisze na swoim blogu w Onecie Ryszard Czarnecki.",    ,,
https://wiadomosci.onet.pl/kraj/rzad-popiera-idee-prezydenckiego-projektu-dot-poszukiwan-ofiar-komunizmu/d5sfx2,Rząd popiera ideę prezydenckiego projektu dot. poszukiwań ofiar komunizmu,"Między innymi ekshumację ofiar terroru komunistycznego z lat 1944-1956, co pozwoli zakończyć ich poszukiwania na stołecznej Łączce, zakłada prezydencki projekt nowelizacji ustawy, który poparł dziś rząd. Rada Ministrów ma jednak uwagi do konkretnych przepisów.",      ,,
https://wiadomosci.onet.pl/kraj/na-posiedzeniu-rzadu-przelozonym-na-czwartek-projekt-o-pozbawianiu-stopni-wojskowych/5dtjmkh,Na posiedzeniu rządu przełożonym na czwartek projekt o pozbawianiu stopni wojskowych,"Decyzją premiera Mateusza Morawieckiego posiedzenie Rady Ministrów zostało przesunięte na 1 marca, czyli Narodowy Dzień Pamięci Żołnierzy Wyklętych. Rząd zajmie się projektem ustawy o pozbawianiu stopni wojskowych - poinformował dziś szef kancelarii premiera Michał Dworczyk.",            ,,
https://wiadomosci.onet.pl/swiat/premier-abbott-publikuje-raport-dotyczacy-zamachu-w-sydney/r2m2p,Premier Abbott publikuje raport dotyczący zamachu w Sydney,"Ogłaszając w niedzielę wnioski z pierwszego raportu dotyczącego grudniowego ataku uchodźcy z Iranu na kawiarnię w Sydney premier Australii Tony Abbott zapowiedział zaostrzenie m.in. prawa imigracyjnego. W najbliższych dniach ma przedstawić zmiany systemowe. - Oczywistym jest, że ten potwór (zamachowiec) nie powinien znaleźć się w naszej społeczności - mówił Abbott.",      ,,
https://wiadomosci.onet.pl/kraj/tusk-to-rozladuje-korki-na-autostradzie/1qxp7,Tusk: to rozładuje korki na autostradzie,"W weekendy sierpniowe zostaną zawieszone opłaty za korzystanie z autostrady A1, w jej części prowadzącej nad morze. Straty koncesjonariusza pokryje budżet. Premier Donald Tusk powiedział, że decyzja ta ma pomóc rozładować korki na autostradzie.",  ,,
https://wiadomosci.onet.pl/kraj/rz-w-tym-tygodniu-pis-zlozy-wniosek-o-wotum-nieufnosci-dla-rzadu-tuska/erm5x,"""Rz"": w tym tygodniu PiS złoży wniosek o wotum nieufności dla rządu Tuska","W tym tygodniu PiS złoży w Sejmie wniosek o wotum nieufności dla rządu. Hasło: ""zero agresji"""" - twierdzi ""Rzeczpospolita"".",     ,,
https://wiadomosci.onet.pl/kraj/opole-sor-przy-katowickiej-radni-przyjeli-apel-do-rzadu/y870s2y,Opole: Co dalej z SOR na Katowickiej? Radni przyjęli apel do rządu,"Opolscy radni jednogłośnie przyjęli dziś apel ws. utrzymania SOR w Szpitalu Wojewódzkim przy ul. Katowickiej. Zgodnie z planem jeden z dwóch opolskich SOR, przyjmujący ponad 20 tys. pacjentów rocznie, ma działać tylko do 31 stycznia 2020 r. Potem ma zamienić się w izbę przyjęć.",     ,,
https://wiadomosci.onet.pl/swiat/wegry-wysla-150-zolnierzy-do-iraku-w-ramach-walki-z-is/0gdbj5,Węgry wyślą 150 żołnierzy do Iraku w ramach walki z IS,"Węgierski parlament zdecydował we wtorek, że Budapeszt przystąpi do międzynarodowej koalicji walczącej z Państwem Islamskim (IS) i wyśle 150 żołnierzy do Iraku - poinformował szef węgierskiego resortu obrony Csaba Hende.",   ,,
https://wiadomosci.onet.pl/kraj/rzad-min-o-pierwszym-projekcie-dot-odchodzenia-od-smieciowek/yjd7f,"Rząd m.in. o pierwszym projekcie dot. odchodzenia od ""śmieciówek""",Rząd zajmie się jutro m.in. pierwszym projektem z pakietu zmian dotyczących tzw. umów śmieciowych. Projekt zakłada większą ochronę ubezpieczeniową pracujących na umowy zlecenia oraz oskładkowanie wynagrodzeń członków rad nadzorczych.,"Zmiany w sprawie ""śmieciówek"" premier Donald Tusk zapowiedział w grudniu zeszłego roku. Zaznaczył, że będą one stopniowe i rozpoczną się w roku 2014. Projekt zmian w ustawie o systemie ubezpieczeń społecznych, którym we wtorek zajmie się rząd zakłada przede wszystkim podwyższenie podstawy wymiaru składek do minimalnego wynagrodzenia w przypadku zleceniobiorców oraz obłożenie obowiązkowymi składkami emerytalnymi i rentowymi wynagrodzeń członków rad nadzorczych. Objęcie członków rad nadzorczych obowiązkowymi ubezpieczeniami emerytalnym i rentowym oraz podwyższenie podstawy wymiaru do minimalnego wynagrodzenia w przypadku zleceniobiorców ma spowodować zwiększenie wpływów składek do FUS o 650 mln zł rocznie. Autorzy projektu są zdania, że jego wejście w życie mogłoby ograniczyć ""korzyści"" pracodawców zatrudniających na umowy zlecenia zamiast na umowy o pracę. Rząd omówi też projekt zmian w ustawie o policji, który przewiduje wyłączenie Centralnego Biura Śledczego ze struktur Komendy Głównej Policji. CBŚ miałoby też zmienić nazwę na Centralne Biuro Śledcze Policji. Autorzy zmian podkreślają, że ""stale i dynamicznie przekształcająca się przestępczość zorganizowana wymaga utworzenia bardziej elastycznych rozwiązań organizacyjnych w policji, pozwalających na skuteczniejszą walkę z tym groźnym zjawiskiem"". Po wydzieleniu Biuro ma zostać wzmocnione ponad 200 etatami z KGP. Obecnie w KGP jest ponad 4 tys. stanowisk, z tego CBŚ liczy około 2 tys. osób. MSW chce, by zadania nowego Biura koncentrowały się na rozpoznawaniu, zapobieganiu i zwalczaniu przestępczości zorganizowanej. Wyłączenie CBŚ z KGP ma także zapewnić wzmocnienie pionu do walki z przestępczością gospodarczą. Projekt noweli Prawa o ruchu drogowym to kolejny punkt obrad rządu. Zgodnie z nim, każdy przed zakupem auta będzie mógł sprawdzić w internecie jego historię, m.in. daty rejestracji oraz informację o tym, czy nie jest kradzione. Niezbędny do tego będzie numer nadwozia VIN, data pierwszej rejestracji oraz numer rejestracyjny pojazdu, który zamierzamy kupić. Nie trzeba będzie składać wniosku i czekać na jego rozpatrzenie. Udostępniane będą jedynie dane o pojeździe, a nie o właścicielu lub posiadaczu auta. Usługa ma być bezpłatna. Rada Ministrów zdecyduje też, czy skierować do Sejmu projekt zmian w ustawie o udzielaniu cudzoziemcom ochrony w Polsce. Ma on wdrożyć do polskiego porządku prawnego unijną dyrektywę w sprawie norm dotyczących kwalifikowania obywateli państw trzecich lub bezpaństwowców jako beneficjentów ochrony międzynarodowej, czyli uchodźców lub osób objętych tzw. ochroną uzupełniającą (udziela się jej osobom, którym nie przyznano statusu uchodźcy, lecz które w razie powrotu do kraju pochodzenia będą realnie narażone na ryzyko doznania poważnej krzywdy). Rząd zajmie się ponadto m.in. projektem nowelizacji ustawy o rachunkowości. W myśl tej propozycji najmniejsze przedsiębiorstwa, tzw. mikrofirmy, będą mogły sporządzać uproszczone sprawozdania finansowe, co będzie dla nich tańsze. ""Przyjęty kierunek zmian wpisuje się w działania rządu, zmierzające do poprawy wykonywania działalności gospodarczej i ograniczenie lub zniesienia barier hamujących rozwój przedsiębiorczości, poprzez możliwość sporządzenia uproszczonego sprawozdania finansowego przez jednostki mikro"" - napisano w uzasadnieniu do projektu.",,
https://wiadomosci.onet.pl/kraj/rzad-min-o-przepisach-dotyczacych-procedury-in-vitro/z7jrd,Rząd m.in. o przepisach dotyczących procedury in vitro,Projektem regulującym procedurę zapłodnienia in vitro zajmie się rząd. Ministrowie omówią też m.in. propozycje zmierzające do odejścia od stosowania ubezwłasnowolnienia wobec osób niepełnosprawnych intelektualnie na rzecz bardziej elastycznych form.,"Przygotowany przez resort zdrowia projekt dotyczący in vitro zakłada, że z procedury tej będą mogły korzystać osoby w związkach małżeńskich oraz osoby we wspólnym pożyciu, potwierdzonym zgodnym oświadczeniem. Projekt ogranicza możliwość tworzenia nadliczbowych zarodków - zapłodnionych będzie mogło być nie więcej niż sześć komórek jajowych (wcześniejsza wersja projektu mówiła o ośmiu). Większą ich liczbę będzie można tworzyć tylko, gdy kobieta ukończy 35 lat lub gdy będą ku temu wskazania - współistniejąca z niepłodnością choroba lub wcześniejsze dwukrotne nieskuteczne leczenie metodą zapłodnienia pozaustrojowego. Leczenie niepłodności w drodze procedury zapłodnienia pozaustrojowego będzie mogło być podejmowane po wyczerpaniu innych metod leczenia, prowadzonych przez co najmniej 12 miesięcy. Warunki te nie będą musiały być spełnione, ""jeżeli zgodnie z aktualną wiedzą medyczną nie jest możliwe uzyskanie ciąży w wyniku zastosowania tych metod"". Zgodnie z rządową propozycją zakazane będzie niszczenie zarodków zdolnych do prawidłowego rozwoju (grozić ma za to kara pozbawienia wolności od 6 miesięcy do lat 5). Projekt przewiduje też powstanie centrów leczenia niepłodności. W Polsce dotąd nie ma ustawy, która regulowałaby kwestie stosowania procedury in vitro. Obowiązująca ustawa tkankowa nie zawiera zapisów dotyczących komórek rozrodczych, tkanek zarodkowych i tkanek płodów. Za niepełne wdrożenie unijnej dyrektywy dotyczącej jakości i bezpieczeństwa tkanek oraz komórek ludzkich - co wskazała w ub. roku Komisja Europejska - Polsce grozi wysoka kara. Ponadto ministrowie mają omówić założenia do zmian w prawie zmierzających do odejścia od instytucji ubezwłasnowolnienia wobec osób niepełnosprawnych intelektualnie. Ministerstwo Sprawiedliwości uznało, że zmieniające się warunki społeczne, demograficzne i kulturowe, w tym zmiany zachodzące w postrzeganiu osób niepełnosprawnych intelektualnie i cierpiących na choroby psychiczne, a także dynamiczny rozwój idei praw człowieka, sprawia, że potrzebne są zmiany w kwestii ubezwłasnowolnienia. W założeniach zapisano, że o ile ubezwłasnowolnienie małoletnich osób z niepełnosprawnością intelektualną jest w pewnych wypadkach dopuszczalne, to wątpliwości aksjologiczne występują co do ubezwłasnowolniania niepełnosprawnych osób dorosłych - ""prowadzi bowiem ono do stygmatyzacji tych osób oraz może grozić sprzecznością odpowiednich przepisów z normami międzynarodowymi chroniącymi prawa człowieka"". Postanowiono więc zaproponować odejście od sztywnego ograniczania praw i wolności osób chorych psychicznie, upośledzonych lub uzależnionych, na rzecz regulacji bardziej elastycznych, dopasowywanych każdorazowo przez sąd do konkretnych sytuacji. Nowe formy mają na celu zagwarantowanie osobom niepełnosprawnym intelektualnie równego z pozostałymi obywatelami prawa do posiadania i dziedziczenia własności, kontroli własnych spraw finansowych oraz do jednakowego dostępu do pożyczek bankowych, hipotecznych i innych form kredytów. Oceniono, że niepełnosprawny potrzebuje czasem jedynie wsparcia osoby, która pomoże mu załatwić sprawy urzędowe. Do tego zaś potrzebne jest tylko ograniczone pełnomocnictwo, nie zaś ubezwłasnowolnienie. Inna z kwestii, którymi we wtorek zajmie się rząd, dotyczy wprowadzenia systemu dającego dostęp do informacji o kwalifikacjach możliwych do uzyskania w Polsce. Przygotowywany w MEN projekt ustawy o zintegrowanym systemie kwalifikacji zmierza do uporządkowanie systemu kwalifikacji, w którym funkcjonują obok siebie kwalifikacje nadawane przez szkoły i uczelnie oraz kwalifikacje nadawane przez firmy szkoleniowe i instytucje branżowe. Projektowany system ma być oparty na Polskiej Ramie Kwalifikacji i Zintegrowanym Rejestrze Kwalifikacji. Zgodnie z propozycją MEN, na świadectwach, dyplomach i certyfikatach umieszczana ma być informacja o stopniu kwalifikacji zgodnym z Polską Ramą Kwalifikacji, jakim legitymuje się posiadacz takiego dokumentu. W efekcie świadectwa, dyplomy i certyfikaty będą czytelniejsze i wiarygodniejsze dla pracodawców, poprzez łatwiejszą identyfikację posiadanej przez kandydatów do pracy wiedzy, umiejętności i kompetencji społecznych. Ułatwi to pracownikom mobilność zarówno na polskim, jak i na europejskim rynku pracy. Nowe regulacje mają też mieć wpływ na większą efektywność wydawania środków publicznych (z Funduszu Pracy i Europejskiego Funduszu Społecznego), jak prywatnych (chodzi o środki własne przedsiębiorców i osób uczących się) na kształcenie i szkolenie. Ministrowie omówią też propozycję zmierzającą do lepszej kontroli oznakowania zużycia energii przez produkty wykorzystujące energię. Funkcjonująca od lutego 2013 r. ustawa o obowiązkach w zakresie informowania o zużyciu energii przez produkty wykorzystujące energię wprowadziła wprawdzie m.in. system kontroli produktów wykorzystujących energię, ale w praktyce okazało się, że nie zapewnia on w pełni wykonania przepisów odpowiedniej dyrektywy UE. W lipcu 2013 r. KE wszczęła nieformalne postępowanie przeciwko Polsce w związku z uchybieniami w wykonywaniu nadzoru rynku w zakresie produktów wykorzystujących energię. Według projektu przygotowanego przez resort gospodarki tak jak dotąd, system kontroli tworzyć będą wojewódzcy inspektorzy Inspekcji Handlowej oraz Prezes Urzędu Komunikacji Elektronicznej, a organem monitorującym system będzie Prezes Urzędu Ochrony Konkurencji i Konsumentów. Proponuje się natomiast obniżenie sankcji za naruszenie wymagań dotyczących etykietowania produktów wykorzystujących energię - wysokość kar pieniężnych wynosić ma od jednokrotnego do dziesięciokrotnego przeciętnego wynagrodzenia miesięcznego w gospodarce; obecnie jest to od pięciokrotnego do dwudziestokrotnego przeciętnego wynagrodzenia miesięcznego. Według resortu praktyka pokazała, iż wysokość kar pieniężnych określonych w ustawie jest w niektórych przypadkach zbyt rygorystyczna w stosunku do stwarzanego zagrożenia. Rząd ma też zdecydować o włączeniu do tarnobrzeskiej specjalnej strefy ekonomicznej ponad 1,4 ha terenu w Duchnicach (woj. mazowieckie). Powstanie tam nowy zakład produkujący leki, wybuduje go należąca do Grupy Polpharma firma ZFP Inwestycje.",Rząd m.in. o przepisach dotyczących procedury in vitro,
https://wiadomosci.onet.pl/kraj/psl-o-szczycie-dobra-wiadomosc-dla-polski-sukces-rzadu/qv119,"PSL o szczycie: dobra wiadomość dla Polski, sukces rządu","Dobra informacja dla Polski, niezbyt dobra dla całej UE - tak osiągnięty na szczycie w Brukseli kompromis ws. budżetu UE na lata 2014-20 ocenia europoseł PSL Andrzej Grzyb. Były minister rolnictwa Marek Sawicki z kolei przekonuje, że porozumienie to sukces rządu PO-PSL.",          ,,
http://wiadomosci.onet.pl/kraj/kaczynski-czy-szydlo-poslowie-o-tym-kto-bylby-dzis-lepszym-premierem/9etsvxq,Kaczyński czy Szydło - posłowie o tym kto byłby dziś lepszym premierem,,,,
https://wiadomosci.onet.pl/kraj/sejm-rozpoczal-czterodniowe-posiedzenie/9xbc5,Sejm rozpoczął czterodniowe posiedzenie,"We wtorek po godz. 9 Sejm rozpoczął czterodniowe posiedzenie. Zajmie się m.in. projektem noweli ustawy o finansach publicznych, który zakłada zawieszenie 50-proc. progu ostrożnościowego, i drugą transzą deregulacji zawodów. Prawdopodobnie wybierze też nowego szefa NIK.",      ,,
https://wiadomosci.onet.pl/tylko-w-onecie/mateusz-morawiecki-od-bankiera-i-doradcy-tuska-do-wybranca-kaczynskiego/stcgqwr,Mateusz Morawiecki – od bankiera i doradcy Tuska do wybrańca Kaczyńskiego,"Jeszcze dwa lata temu Polacy o nim nie słyszeli, a on z wielką polityką miał nie miał za wiele wspólnego. Dziś jest kandydatem na nowego premiera w miejsce Beaty Szydło, wskazanym osobiście przez samego prezesa PiS Jarosława Kaczyńskiego, w którego członkowie partii wierzą jak w Boga.",               ,,
https://wiadomosci.onet.pl/kraj/rzad-za-siedmiogodzinnym-czasem-pracy-niepelnosprawnych/q3cm7,Rząd za siedmiogodzinnym czasem pracy niepełnosprawnych,Rząd przyjął projekt wprowadzający z mocy prawa krótszy - siedmiogodzinny czas pracy dla osób ze znacznym lub umiarkowanym stopniem niepełnosprawności - poinformowało Centrum Informacyjne Rządu po wtorkowym posiedzeniu Rady Ministrów.,    ,,
https://wiadomosci.onet.pl/swiat/abbas-zapowiada-dymisje-palestynskiego-rzadu-w-ciagu-doby/yw02d9,Abbas zapowiada dymisję palestyńskiego rządu w ciągu doby,"Palestyński prezydent Mahmud Abbas zapowiedział podczas wtorkowego spotkania swej partii, Fatahu, dymisję palestyńskiego rządu w ciągu 24 godzin - poinformowali agencję AFP przedstawiciele tego ugrupowania. Rzecznik rządu nie potwierdza tych doniesień.",   ,,
https://wiadomosci.onet.pl/swiat/ponad-1000-osob-z-niemiec-walczy-w-szeregach-tzw-panstwa-islamskiego/tx5zvp6,Ponad 1000 osób z Niemiec walczy w szeregach tzw. Państwa Islamskiego,"Co zrobić z osobami, które wyjechały z Niemiec, aby walczyć w szeregach PI? Chadecy chcą odbierać im obywatelstwo, ale nawet w łonie rządzącej koalicji nie ma pełnej zgody w tej sprawie.",      ,,
https://wiadomosci.onet.pl/kraj/dymisja-wiceministra-rolnictwa-zbigniew-babalski-odchodzi/3xkrxt8,Wiceminister rolnictwa Zbigniew Babalski zrezygnował z funkcji,"Zbigniew Babalski złożył rezygnację z funkcji wiceministra rolnictwa na ręce premiera Mateusza Morawieckiego - dowiedziała się Polska Agencja Prasowa w resorcie rolnictwa. Dziesięć dni temu taką samą decyzję podjął minister rolnictwa, Krzysztof Jurgiel.",       ,,
https://wiadomosci.onet.pl/kraj/kopacz-jeszcze-dzis-spotka-sie-z-arlukowiczem-i-biernackim/2mkrm,Kopacz jeszcze dziś spotka się z Arłukowiczem i Biernackim,Desygnowana na premiera Ewa Kopacz dziś o godz. 18 będzie kontynuowała spotkania z obecnymi ministrami; spotka się z szefem resortu zdrowia Bartoszem Arłukowiczem oraz ministrem sprawiedliwości Markiem Biernackim.,,,
https://wiadomosci.onet.pl/kraj/rzad-zajmie-sie-propozycjami-walki-z-nietrzezwymi-kierowcami/f1frm,Rząd zajmie się propozycjami walki z nietrzeźwymi kierowcami,We wtorek rząd ma się zająć propozycjami resortów sprawiedliwości i spraw wewnętrznych dotyczącymi walki z pijanymi kierowcami. Chodzi o stosowanie skutecznych kar oraz instalowanie blokad alkoholowych w autach osób skazanych za jazdę po pijanemu.,             ,,
https://wiadomosci.onet.pl/kraj/komitet-staly-rm-pozytywnie-o-prezydenckim-projekcie-ws-emerytur/4yjkr4,Komitet Stały RM pozytywnie o prezydenckim projekcie ws. emerytur,"Komitet Stały Rady Ministrów rekomenduje rządowi pozytywną opinię o prezydenckim projekcie ws. obniżenia wieku emerytalnego do 60 lat dla kobiet i 65 dla mężczyzn - powiedział PAP wiceszef MRPiPS Marcin Zieleniecki. Dodał, że resort finansów chce powiązać wiek ze stażem pracy.",    ,,
http://wiadomosci.onet.pl/pawel-szefernaker-nikt-w-pis-nie-jest-przyspawany-do-swojego-stolka/cm4tnm,Paweł Szefernaker: nikt w PiS nie jest przyspawany do swojego stołka,"- Rząd przyjął założenia budżetu i bardzo długo trwała rada ministrów. To posiedzenie trwało dłużej niż zazwyczaj. Dziennikarze często doszukują się drugiego dna, ale w tym przypadku nic się nie ważyło do ostatniej chwili – mówi w programie „Burza polityczna” Paweł Szefernaker pytany o to, czy dwugodzinne opóźnienie konferencji Beaty Szydło wynikało z podejmowanych w ostatniej chwili decyzji dotyczących poszczególnych ministrów. – Pani premier postawiła kolejne cele przed ministrem zdrowia. Ma to być pierwszy krok zmieniający system zdrowotny, do 15 października minister przedstawi swój plan, ale nikt nie jest w naszym rządzie przyspawany do swojego stołka – dodaje Paweł Szfernaker, komentując wcześniejsze oczekiwania społeczne, dotyczące zdymisjonowania ministrów środowiska, rolnictwa i zdrowia.", ,,
https://wiadomosci.onet.pl/kraj/rzadowe-propozycje-kolejnych-bezplatnych-e-uslug-w-prawie-drogowym/37qp4,Rządowe propozycje kolejnych bezpłatnych e-usług w prawie drogowym,"Propozycją kolejnych bezpłatnych e-usług, dzięki którym kierowca będzie mógł np. sprawdzić liczbę swoich punktów karnych, zająć ma się we wtorek rząd. Ministrowie mają też omówić projekt mający na celu uregulowanie stanu prawnego terenów należących do wspólnot gruntowych.",          ,,
https://wiadomosci.onet.pl/kraj/pis-chce-zawiesic-podatek-od-supermarketow-do-polowy-2020-r/bfqz155,PiS chce zawiesić podatek od supermarketów. Dziś decyzja rządu,"- Proponujemy, by do połowy 2020 r. przedłużyć okres, gdy nie będzie on [podatek od supermarketów - red.] pobierany – powiedział „Rzeczpospolitej"" rzecznik Ministerstwa Finansów Paweł Jurek.", ,,
https://wiadomosci.onet.pl/kraj/szydlo-dotrzymalismy-obietnic-pozycja-polski-jest-silniejsza-niz-dwa-lata-temu/nre0qph,Szydło: dotrzymaliśmy obietnic - pozycja Polski jest silniejsza niż dwa lata temu,"- Dotrzymaliśmy obietnic. Pozycja międzynarodowa Polski jest dzisiaj dużo mocniejsza niż przed dwoma laty - przekonywała dziś premier Beata Szydło. Dziękowała ""dwóm mocnym filarom"" polityki zagranicznej naszego kraju, ministrom: Witoldowi Waszczykowskiemu i Konradowi Szymańskiemu.",    ,,
https://wiadomosci.onet.pl/kraj/sp-zaprasza-zwiazkowcow-do-sejmu-na-czwartkowa-informacje-rzadu/6x1se,SP zaprasza związkowców do Sejmu na czwartkową informację rządu,"Solidarna Polska chce, by szefowie central związkowych uczestniczący w protestach w Warszawie byli obecni w Sejmie w czwartek podczas informacji rządu na temat dialogu z organizacjami związkowymi. O informację wnioskował klub SP.",        ,,
http://wiadomosci.onet.pl/tylko-w-onecie/rzady-unikaja-konsultacji-spolecznych-w-jaki-sposob-obchodza-ten-proces/h1d9c1,Rządy unikają konsultacji społecznych. W jaki sposób obchodzą ten proces?,"Projekty ustaw przygotowywane są w ministerstwach, ale najczęściej do Sejmu trafiają jako poselskie. W ten sposób unika się długich konsultacji społecznych. Oto, jak w naszym kraju wyglądają rozmowy o zmianach w prawie. Zdaniem Krzysztofa Izdebskiego z Fundamentu Społeczeństwa Obywatelskiego, działania obywateli są ignorowane. – Wszystkie rządy postępowały w ten sposób – mówi działacz w rozmowie z Onetem.",     ,,
https://wiadomosci.onet.pl/swiat/rzad-chin-przyjal-pakiet-rozporzadzen-ws-ochrony-srodowiska/86vsw,Rząd Chin przyjął pakiet rozporządzeń ws. ochrony środowiska,Rząd Chin zatwierdził w poniedziałek pakiet rozporządzeń mających na celu lepszą ochronę środowiska naturalnego oraz poprawę standardów bezpieczeństwa żywności i wody. Państwo Środka jest największym emitentem gazów cieplarnianych na świecie.,     ,,
https://wiadomosci.onet.pl/kraj/gras-raport-ws-umowy-z-gazpromem-trafil-juz-na-biurko-premiera/35l2z,Graś: raport ws. umowy z Gazpromem trafił już na biurko premiera,"Na biurko Donalda Tuska trafił już raport szefa MSW na temat okoliczności podpisania memorandum przez EuRoPol Gaz i Gazprom. - Ten dokument liczy kilka, kilkanaście stron. Najdalej dziś wieczorem premier się z nim zapozna. Kiedy tylko znajdzie moment w napiętym kalendarzu, to podzieli się z państwem refleksjami. Wtedy dowiemy sie, czy wiązać się z nim będą jakieś decyzje, w tym personalne. Odrobinę cierpliwości - mówił w programie ""Jeden na jeden"" w TVN 24 Paweł Graś.",         ,,
https://wiadomosci.onet.pl/kraj/zdrojewski-jestesmy-w-stanie-spelnic-oczekiwania-premiera-ws-budzetu/p911x,Zdrojewski: jesteśmy w stanie spełnić oczekiwania premiera ws. budżetu,"Premier oczekuje, że w tym roku resort kultury będzie dysponował podobną niewykorzystaną kwotą budżetu, co w roku ubiegłym - ok. 100 mln zł - poinformował PAP minister kultury Bogdan Zdrojewski. Jak ocenił, jego resort jest w stanie sprostać tym oczekiwaniom.",        ,,
https://wiadomosci.onet.pl/kraj/gazeta-wyborcza-niezbednik-inteligenta/0n2t3,"""Gazeta Wyborcza"": niezbędnik inteligenta","Obowiązkowy pakiet przedmiotów humanistycznych chce wprowadzić na każdym kierunku studiów szefowa resortu nauki prof. Lena Kolarska-Bobińska - informuje ""Gazeta Wyborcza"".",   ,,
https://wiadomosci.onet.pl/kraj/rzad-zajmie-sie-projektem-ustawy-o-systemie-powiadamiania-ratunkowego/gb5rp,Rząd zajmie się projektem ustawy o systemie powiadamiania ratunkowego,"Ujednolicenie standardów obsługi zgłoszeń alarmowych, obowiązek ewidencjonowania przez trzy lata m.in. danych osób zgłaszających zdarzenie oraz określenie wymagań stawianych operatorom numerów alarmowych - przewiduje projekt ustawy, którym we wtorek ma zająć się rząd.",         ,,
https://wiadomosci.onet.pl/tylko-w-onecie/internauci-ocenili-donalda-tuska/m4vzp,Internauci ocenili Donalda Tuska,"Gdyby Donald Tusk uczęszczał do szkoły, miałby problem z przejściem do następnej klasy. W sondzie, w której pytaliśmy o ocenę pięciu lat jego rządów, największy odsetek użytkowników Onetu (39 proc.) wystawił premierowi ocenę niedostateczną.",     ,,
http://wiadomosci.onet.pl/kraj/onet24-jest-ustawa-o-wsparciu-kobiet-w-ciazy/lj0yh5,Onet24: jest ustawa o wsparciu kobiet w ciąży,"Sejm uchwalił ustawę o wsparciu kobiet w ciąży i rodzin ""Za życiem"". Z kolei rządowy projekt ustawy powołującej Wojska Obrony Terytorialnej został skierowany do prac w komisji obrony. Minister edukacji narodowej Anna Zalewska nie zostanie odwołana. Sejm odrzucił wniosek Platformy Obywatelskiej w tej sprawie. Krzysztof Kwiatkowski usłyszał zarzuty dotyczące przekroczenia uprawnień. Zakończono też ewakuację obozowiska migrantów w Paryżu.",,,
https://wiadomosci.onet.pl/kraj/oredzie-tuska-w-tvp-ruszam-w-polske-do-zobaczenia/d4fpf,"Orędzie Tuska w TVP. ""Ruszam w Polskę. Do zobaczenia""","- Przestrzeń, w której żyjemy zmienia się jak nigdy. Polacy od lat konsekwentnie opowiadają się za Europą. Za tę mądrość chciałbym każdemu z osobna podziękować. Bez tego nic byśmy nie zdziałali na szczytach w Brukseli. Dostaliśmy 100 miliardów euro na rozwój Polski. To wyjątkowe wydarzenie o ogromnym znaczeniu dla nas wszystkich. Historia wielokrotnie rzucała nam kłody pod nogi, dziś podaje nam rękę - powiedział Donald Tusk w krótkim wystąpieniu wyemitowanym przez TVP1.",             ,,
https://wiadomosci.onet.pl/swiat/algieria-prezydent-buteflika-mianowal-nowych-ministrow/5jxs8,Algieria: prezydent Buteflika mianował nowych ministrów,"Prezydent Algierii Abdelaziz Buteflika mianował nowych ministrów: spraw zagranicznych, spraw wewnętrznych i sprawiedliwości, co wskazuje na odświeżenie jego politycznej aktywności po doznanym w kwietniu wylewie krwi do mózgu.",   ,,
https://wiadomosci.onet.pl/kraj/odnawialna-polityczna-mina-dlaczego-rzad-tnie-stawki-za-energie-z-oze/mh9j1e,Odnawialna polityczna mina. Dlaczego rząd tnie stawki za energię z OZE?,"Rząd przygotowuje przepisy, które mają obniżyć wsparcie dla małych odnawialnych źródeł energii (OZE). Zmiana to polityczny gorący kartofel. Kto się może sparzyć przed wyborami?",                      ,,
https://wiadomosci.onet.pl/kraj/rz-wojsko-pomoze-w-budowie-mostow/8nze4,"""Rz"": wojsko pomoże w budowie mostów","W ciągu najbliższych dwóch lat powstanie dziesięć wojskowych jednostek odbudowy. Jak informuje ""Rzeczpospolita"", mają one pomagać w usuwaniu skutków klęsk żywiołowych, ale też budować mosty i drogi.",       ,,
https://wiadomosci.onet.pl/kraj/rzad-negatywnie-o-projekcie-ws-izolacji-przestepcow-seksualnych/0j7ps,Rząd negatywnie o projekcie ws. izolacji przestępców seksualnych,"Rząd negatywnie ocenił projekt Solidarnej Polski dotyczący izolacji skazanych z zaburzeniami seksualnymi. CIR zwraca uwagę, że całą kwestię bardziej kompleksowo ujmuje rządowy projekt, nad którym pracuje już Sejm.",    ,,
https://wiadomosci.onet.pl/kraj/schetyna-sytuacja-jest-zla-gowin-szkodzi-rzadowi/9j527,"Schetyna: sytuacja jest zła, Gowin szkodzi rządowi","- Pomiędzy Donaldem Tuskiem i Jarosławem Gowinem iskrzy, to dyskomfort dla premiera. Sytuacja jest zła. On jest wytrwały i politycznie żywotny, ale to premier ma długopis i decyduje - powiedział na antenie RMF FM Grzegorz Schetyna komentując ostatnie kontrowersje wokół ministra sprawiedliwości. - Gowin szkodzi rządowi jako całości - dodał.",      ,,
https://wiadomosci.onet.pl/kraj/w-poniedzialek-prezydent-duda-powola-rzad-beaty-szydlo/ek0ptx,W poniedziałek prezydent Duda powoła rząd Beaty Szydło,W dniu jutrzejszym prezydent Andrzej Duda powoła premier Beatę Szydło oraz pozostałych członków Rady Ministrów. Odbierze też przysięgę od nowo powołanego rządu. Uroczystość powołania i zaprzysiężenia rządu odbędzie się o godz. 12.00 w Pałacu Prezydenckim.,        ,,
http://wiadomosci.onet.pl/kraj/zamieszanie-wokol-szefa-msz-zostanie-w-rzadzie-nie-ma-zadnych-zmian/wjwnyef,"Zamieszanie wokół szefa MSZ. Zostanie w rządzie? ""Nie ma żadnych zmian""",,,,
https://wiadomosci.onet.pl/kraj/teresa-czerwinska-nowym-ministrem-finansow/f8ypegj,Teresa Czerwińska nowym ministrem finansów,Teresa Czerwińska została dziś nowym ministrem finansów. Wcześniej Czerwińska pełniła funkcję wiceminister finansów i odpowiadała za budżet.,         ,,
https://wiadomosci.onet.pl/kraj/nieoczekiwany-ruch-tuska-chce-sie-pozbyc-ministra/b28zh,Premier Donald Tusk rozważa dymisję Jacka Rostowskiego,"Jacek Rostowski wkrótce może stracić stanowisko wicepremiera i ministra finansów. Donald Tusk poważnie rozważa jego dymisję; może to nastąpić już na początku ""nowego sezonu politycznego"" - donosi Radio RMF FM.",         ,,
https://wiadomosci.onet.pl/swiat/kuwejt-rzad-przesunal-wybory-na-27-lipca/24512,Kuwejt: rząd przesunął wybory na 27 lipca,"Rząd Kuwejtu ogłosił dzisiaj, że wybory parlamentarne odbędą się 27 lipca, co oznacza ich opóźnienie o dwa dni względem wcześniej ustalonego terminu.",   ,,
https://wiadomosci.onet.pl/swiat/seksowna-sportsmenka-alejandra-benitez-zostala-ministra-sportu/b5w34,Seksowna sportsmenka Alejandra Benítez została ministrą sportu,"W nowo utworzonym rządzie prezydenta Nicolása Maduro ministrą sportu została znana wenezuelska sportsmenka. Media określają ją jako ""piękną i seksowną"".",   ,,
https://wiadomosci.onet.pl/kraj/rzad-przyjal-krajowy-program-kolejowy-do-2023-r/1j3zy1,Rząd przyjął Krajowy Program Kolejowy do 2023 r.,"Wydanie 67,5 mld zł do 2023 r. na inwestycje w infrastrukturę kolejową zakłada „Krajowy program kolejowy do 2023 r."", który ustanowił we wtorek rząd w drodze uchwały - podało Centrum Informacyjne Rządu. Cel programu to wzmocnienie roli transportu kolejowego.",            ,,
https://wiadomosci.onet.pl/swiat/bulgaria-borysow-utworzyl-koalicyjny-rzad-w-piatek-glosowanie/9ms00,"Bułgaria: Borysow utworzył koalicyjny rząd, w piątek głosowanie",Lider największej bułgarskiej partii GERB Bojko Borysow podpisał dzisiaj porozumienie koalicyjne z centroprawicowym Blokiem Reformatorskim (RB). Poparcie dla koalicji wyraziły nacjonalistyczny Front Patriotyczny oraz centrolewicowa partia ABW.,      ,,
https://wiadomosci.onet.pl/kraj/rzad-o-prezydenckim-projekcie-dot-poszukiwan-ofiar-komunizmu/7tq3s9,Rząd o prezydenckim projekcie dot. poszukiwań ofiar komunizmu,Rząd na rozpoczętym dziś po godz. 11. posiedzeniu zajmie stanowisko wobec: prezydenckiego projektu dot. poszukiwań ofiar komunizmu oraz projektu dotyczącego kontaktów dziecka z rozwiedzionymi rodzicami. Ponadto MON przedstawi informację ws. obrony powietrznej.,             ,,
https://wiadomosci.onet.pl/kraj/gowin-reforma-ofe-skok-na-300-mld-system-moga-uratowac-ciecia-budzetu/757vt,Gowin: reforma OFE - skok na 300 mld; system mogą uratować cięcia budżetu,"Najbardziej drastyczna kontrreforma, jaką proponuje rząd, to skok na 300 mld zł ulokowanych w OFE - mówił kandydat na szefa PO Jarosław Gowin podczas spotkania z ""gabinetem cieni"" BCC. Według niego system emerytalny można uratować, np. ograniczając wydatki budżetu.",     ,,
https://wiadomosci.onet.pl/kraj/borusewicz-rzad-tuska-moze-odrobic-straty/ecwcq,Borusewicz: rząd Tuska może odrobić straty,"Bogdan Borusewicz jest zdania, że rząd Tuska może odrobić straty. W wywiadzie dla ""Gazety Wyborczej"" wyraża opinię, że potrzebne są odważne deklaracje i ich realizacja, a nie patrzenie na sondaże, komu wzrosło, komu spadło. Marszałek Senatu krytycznie ocenił też lobbing duchownych ws. telewizji Trwam.",      ,,
https://wiadomosci.onet.pl/kraj/pis-rzad-pozwala-na-obrot-roslinami-gmo/kt5jg,PiS: rząd pozwala na obrót roślinami GMO,Rząd pozwala na obrót roślinami genetycznie modyfikowanymi - twierdzą posłowie PiS. Ich zdaniem umożliwia to nowa ustawa o nasiennictwie i rozporządzenia do niej.,       ,,
https://wiadomosci.onet.pl/kraj/kolejne-dymisje-w-rzadzie-odchodzi-czterech-wiceministrow/ngshmj2,Kolejne dymisje w rządzie. Odchodzi czterech wiceministrów,"Wśród ministrów, którzy pożegnali się z rządem, są: Wiesław Janczyk, Dariusz Rogowski, Justyna Skrzydło i Marzenna Drab - podaje RMF FM.",      ,,
https://wiadomosci.onet.pl/kraj/rzad-zaostrza-przepisy-co-zrobi-uber/k198tgp,Rząd zaostrza przepisy. Co zrobi Uber?,"Rząd zaostrzy przepisy dotyczące kierowców jeżdżących dla firm pośredniczących w przewozach - informuje ""Rzeczpospolita"". Jak podaje gazeta, Uber i Taxify zadeklarowali, że dostosują się do planowanych zmian.",  ,,
https://wiadomosci.onet.pl/swiat/jaceniuk-nie-zejdziemy-z-drogi-integracji-europejskiej/ywg7k,Jaceniuk: nie zejdziemy z drogi integracji europejskiej,"Ukraina nie zejdzie z drogi integracji europejskiej i będzie dążyć do członkostwa w UE – oświadczył premier Arsenij Jaceniuk, podsumowując w parlamencie sto dni rządów swego gabinetu.",    ,,
https://wiadomosci.onet.pl/kraj/jest-decyzja-premiera-tuska-gowin-zostaje-w-rzadzie/mchj1,Jest decyzja premiera Tuska. Gowin zostaje w rządzie,"Minister sprawiedliwości Jarosław Gowin zostaje w rządzie. Mimo licznych spekulacji, szef rządu jednak nie zdecydował się na zmiany w składzie rady ministrów. - Przekonała mnie deklaracja ministra Gowina, że nie będzie miał już problemów z rozróżnieniem kwestii własnych poglądów a lojalnością członka rządu, a ja nikogo nie zamierzam łamać kołem, jeśli chodzi o poglądy. Chyba nie podejmuję zbyt dużego ryzyka - tłumaczył Tusk.",                            ,,
https://wiadomosci.onet.pl/kraj/ustawa-pis-ws-sadow-jaroslaw-gowin-o-porozumieniu-w-zjednoczonej-prawicy/8j4xex5,Poprawki w ustawie o sądach. Zjednoczona Prawica osiągnęła porozumienie,"O porozumieniu obozu rządzącego ws. ostatecznej wersji projektu ustawy o sądach poinformował dziennikarzy w Sejmie wicepremier Jarosław Gowin. Polityk dodał, że w myśl tego porozumienia z projektu ma zostać skreślony m.in. artykuł dotyczący sankcji dyscyplinarnych.",    ,,
https://wiadomosci.onet.pl/kraj/nasz-dziennik-ochrona-szkoli-bor/hv350j,"""Nasz Dziennik"": ochrona szkoli BOR","Zewnętrzna firma ochroniarska szkoli funkcjonariuszy BOR w zakresie wykrywania materiałów wybuchowych – donosi ""Nasz Dziennik"".",   ,,
https://wiadomosci.onet.pl/tylko-w-onecie/zapadnie-decyzja-ws-gowina-dobry-jest-tusk-w-tym-czolganiu/0ptph,"Zapadnie decyzja ws. Gowina. ""Dobry jest Tusk w tym czołganiu""","Po informacji Pawła Grasia dotyczącej tego, że Donald Tusk ma w poniedziałek podjąć decyzję ws. ws. obecności ministra Gowina w rządzie, w internecie pojawiła się fala komentarzy. Trudno znaleźć wśród nich taki, który pozytywnie ocenia decyzję premiera. Głos zabrał nawet sam zainteresowany Jarosław Gowin.",                       ,,
https://wiadomosci.onet.pl/kraj/rekonstrukcja-rzadu-bozena-borys-szopa-ministrem-pracy-i-polityki-spolecznej/9tnpv82,Rekonstrukcja rządu. Bożena Borys-Szopa zajęła miejsce Elżbiety Rafalskiej,"Bożena Borys-Szopa została nowym ministrem rodziny, pracy i polityki społecznej. Na stanowisku zastąpi Elżbietę Rafalską, która odchodzi do Parlamentu Europejskiego. Pochodząca ze Śląska Bożena Borys-Szopa przed laty była działaczką Solidarności, a następnie współpracowała z prezydentem Lechem Kaczyńskim.",           ,,
https://wiadomosci.onet.pl/kraj/sulik-nie-doradzalam-opozycji-w-obronie-dobrego-imienia-podejme-kroki-prawne/3tyd7,"Sulik: nie doradzałam opozycji, w obronie dobrego imienia podejmę kroki prawne","Była rzecznik rządu Iwona Sulik oświadczyła, że wypowiedzi sugerujące, że doradzała opozycji w kwestiach politycznych, naruszają jej dobre imię. - W obronie mojego dobrego imienia podejmę wszelkie możliwe działania, z drogą prawną włącznie - zapowiedziała.",       ,,
https://wiadomosci.onet.pl/swiat/grecja-przyszly-rzad-prawdopodobnie-spelni-warunki-pakietu-pomocowego/p28gx4,Grecja: przyszły rząd prawdopodobnie spełni warunki pakietu pomocowego,"Przyszły rząd zadłużonej Grecji, który zostanie wyłoniony po niedzielnych przedterminowych wyborach parlamentarnych, będzie najpewniej kontynuował reformy wymagane przez program pomocowy eurolandu - pisze agencja Reutera.",        ,,
https://wiadomosci.onet.pl/swiat/wlochy-premier-kopacz-rozpoczela-wizyte-w-bolonii/vlq7mb,Włochy: premier Kopacz rozpoczęła wizytę w Bolonii,"Premier Ewa Kopacz rozpoczęła w piątek wieczorem wizytę w Bolonii, gdzie w sobotę i niedzielę weźmie udział w obchodach 70. rocznicy wyzwolenia miasta przez 2. Korpus Polski dowodzony przez generała Władysława Andersa.",           ,,
https://wiadomosci.onet.pl/kraj/rzad-szydlo-przeznaczyl-111-tys-zl-na-napoje-alkoholowe/b5yywe8,Rząd Szydło przeznaczył 111 tys. zł na napoje alkoholowe,"Rząd Szydło w 2017 roku przeznaczył 111 tys. zł na napoje wysokoprocentowe. Ta kwota jest mniejsza niż za czasów rządów Platformy Obywatelskiej - informuje gazeta ""Super Express"".",   ,,
https://wiadomosci.onet.pl/kraj/witek-rozmowy-nt-nowego-rzadu-kontynuowane-najwczesniej-w-poniedzialek-komitet/sc8ttv,Witek: rozmowy nt. nowego rządu kontynuowane; najwcześniej w poniedziałek komitet polityczny PiS,"Dziś kontynuowane będą rozmowy nt. powołania nowego rządu. Jak powiedziała rzeczniczka PiS Elżbieta Witek, posiedzenie komitetu politycznego partii, który ma zatwierdzić skład gabinetu, odbędzie się najwcześniej w poniedziałek. W przedłużających się rozmowach biorą udział m.in. Beata Szydło i Jarosław Kaczyński.",        ,,
https://wiadomosci.onet.pl/kraj/dodatkowe-posiedzenie-rzadu-ws-ustawy-okolobudzetowej-na-2014-r/vg5tm,Dodatkowe posiedzenie rządu ws. ustawy okołobudżetowej na 2014 r.,"Rząd zbierze się w środę na dodatkowym posiedzeniu, na którym zajmie się projektem ustawy okołobudżetowej. Wprowadza ona zmiany w szeregu ustaw, które są niezbędne w celu prawidłowego wykonania budżetu na 2014 rok.",        ,,
https://wiadomosci.onet.pl/kraj/boni-rozwaza-kandydowanie-do-parlamentu-europejskiego/t5pby,Boni rozważa kandydowanie do Parlamentu Europejskiego,"Minister administracji i cyfryzacji Michał Boni powiedział, że rozważa kandydowanie w wyborach do Parlamentu Europejskiego, które odbędą się w 2014 r. Zaznaczył jednak, że dla jego ostatecznej decyzji w tej sprawie kluczowa jest akceptacja premiera Donalda Tuska.",      ,,
https://wiadomosci.onet.pl/kraj/rzad-przyjal-zalozenia-projektu-zmian-w-ustawie-o-finansowania-nauki/j3rzq,Rząd przyjął założenia projektu zmian w ustawie o finansowania nauki,"Mniej pieniędzy dla najsłabszych instytutów i lista kluczowych inwestycji w infrastrukturę badawczą - to niektóre założenia do projektu nowelizacji ustawy o zasadach finansowania nauki, które przyjął rząd.",      ,,
https://wiadomosci.onet.pl/swiat/syria-premier-opozycyjnego-rzadu-tymczasowego-podal-sie-do-dymisji/1c295,Syria: premier opozycyjnego rządu tymczasowego podał się do dymisji,"Ghassan Hitto, powołany w marcu przez opozycyjną Syryjską Koalicję Narodową na premiera, mającego administrować terenami kontrolowanymi przez rebeliantów, podał się do dymisji, przyznając, że nie jest w stanie utworzyć tymczasowego rządu.",  ,,
https://wiadomosci.onet.pl/kraj/rzad-na-dodatkowym-posiedzeniu-o-ustawie-okolobudzetowej-na-2014-r/ff71g,Rząd na dodatkowym posiedzeniu o ustawie okołobudżetowej na 2014 r.,"Rząd na rozpoczętym w środę po godz. 11. dodatkowym posiedzeniu zajmie się projektem ustawy okołobudżetowej. Wprowadza ona zmiany w ustawach, które są niezbędne do prawidłowego wykonania budżetu na 2014 rok.",          ,,
https://wiadomosci.onet.pl/swiat/frankfurter-allgemeine-zeitung-rysy-na-monolicie-pis-pytania-o-polityke-zagraniczna/x7cyc06,"""Frankfurter Allgemeine Zeitung"": Rysy na monolicie PiS. Pytania o politykę zagraniczną Mateusza Morawieckiego","Komentując zmianę na stanowisku premiera Polski, niemieckie media zastanawiają się, jaką politykę zagraniczną poprowadzi Mateusz Morawiecki jako premier i dlaczego Jarosław Kaczyński woli rządzić ""z zaplecza"".",              ,,
https://wiadomosci.onet.pl/kraj/adamczyk-wszystkie-polskie-autostrady-beda-platne/vll9wz,Adamczyk: wszystkie polskie autostrady będą płatne,"Wszystkie autostrady w Polsce, poza tymi, które wyprowadzają ruch z miast, będą płatne. Taki jest stan docelowy – mówił na antenie radia RMF minister infrastruktury i budownictwa Andrzej Adamczyk. Jednak jego zdaniem, koszt korzystania z autostrad ma nie być powalający dla kieszeni kierowców.",     ,,
https://wiadomosci.onet.pl/kraj/nowy-rzad-pis-mateusz-morawiecki-o-zmianach-relacja/be3qen8,Nowy rząd Mateusza Morawieckiego. Fala komentarzy [RELACJA],"- Polacy po raz drugi powierzyli nam rządy. Będziemy w pełni realizowali to, co zapowiedzieliśmy wcześniej - powiedział premier Mateusz Morawiecki podczas konferencji prasowej dotyczącej składu nowego rządu. Znamy już nazwiska ministrów. - Rząd ma charakter kontynuacyjny. To kontynuacja dobrej zmiany - powiedział prezes PiS Jarosław Kaczyński. Są nowe twarze i nowe resorty, co wywołało liczne komentarze. Zapraszamy do obserwowania relacji!",,,
https://wiadomosci.onet.pl/tylko-w-onecie/rezyser-krzysztof-zanussi-w-kwestii-kultury-obecny-rzad-mnie-zawiod/jp7yqfz,"Krzysztof Zanussi: W kwestii kultury obecny rząd mnie zawiódł. Przez 1,5 roku nie zmieniło się zupełnie nic","- Wcześniej byłem przeciwny bezideowości, dziś jestem przeciwny fałszywej ideowości. Miałem poczucie, że w kulturze wytworzyły się koterie, które mają ogromną władzę. Po tym rządzie spodziewałem się, że będzie pracował nad wielobiegunowością kultury. W tym względzie mnie zawiódł - mówi w wywiadzie dla Onetu Krzysztof Zanussi. Reżyser w rozmowie zauważa, że ""na kłamstwie można zbudować tylko propagandę, która szybko przemija"" i wyjaśnia również dlaczego, czasem wstydzi się za Polskę.",                          ,,
https://wiadomosci.onet.pl/kraj/rekonstrukcja-rzadu-pozna-jesienia/cgkt2k2,Rekonstrukcja rządu późną jesienią?,"Zmiany w rządzie mają wiązać się z perspektywą wyborów do Parlamentu Europejskiego - pisze dzisiejsza ""Rzeczpospolita"". Według informacji gazety, przetasowania w gabinecie premiera Morawieckiego są niemal pewne.",    ,,
https://wiadomosci.onet.pl/kraj/autostrady-bez-bramek-waza-sie-losy-poboru-oplat/07z4z,Autostrady bez bramek? Ważą się losy poboru opłat,"Autostrady bez bramek, co oznacza wybór: winiety albo e-myto. Ważą się losy systemu poboru opłat na drogach. Jak wynika z nieoficjalnych informacji, większe szanse ma w tej chwili system elektroniczny. Jest więc coraz mniejsza szansa na to, by kierowcy musieli kupować winiety.",   ,,
https://wiadomosci.onet.pl/kraj/kantar-public-polowa-polakow-negatywnie-o-rzadzie/c1wrs41,Kantar Public: połowa Polaków negatywnie o rządzie,"Połowa Polaków negatywnie oceniała na początku grudnia rząd, mniej więcej po równo rozkładają się oceny działania samej premier Beaty Szydło i prezydenta Andrzeja Dudy.",            ,,
https://wiadomosci.onet.pl/swiat/kohl-krytykowal-merkel-nie-umie-jesc-nozem-i-widelcem/ewzf6,"Kohl krytykował Merkel. ""Nie umie jeść nożem i widelcem""","Po przegranych wyborach i odejściu w 1998 roku ze stanowiska kanclerza Niemiec Helmut Kohl w rozmowie z dziennikarzem telewizji WDR nie szczędził swoim partyjnym kolegom krytycznych uwag. - Nie ma zielonego pojęcia - mówił o przyszłej kanclerz Angeli Merkel, której postawę nazwał ""głupią"". - Nie potrafiła przyzwoicie jeść za pomocą noża i widelca - dodał.",      ,,
https://wiadomosci.onet.pl/tylko-w-onecie/nowy-rzad-na-czas-kryzysu-analiza/rnxnyn1,Nowy rząd na czas kryzysu [ANALIZA],"Nowy rząd ma być gabinetem kontynuacji, lecz nastawionym w dużym mierze na zniwelowanie skutków zbliżającego się kryzysu gospodarczego, o którym po raz pierwszy tak otwarcie mówi sam prezes PiS Jarosław Kaczyński.",          ,,
https://wiadomosci.onet.pl/kraj/w-czwartek-spotkanie-kopacz-z-prezydentem/0ee29,W czwartek spotkanie Kopacz z prezydentem,W czwartek desygnowana na premiera Ewa Kopacz przedstawi prezydentowi Bronisławowi Komorowskiemu skład nowego rządu. Spotkanie zaplanowano na godz. 19. Nową Radę Ministrów poznamy w piątek o godz. 10.,                ,,
https://wiadomosci.onet.pl/kraj/prokuratura-czeka-na-zadeklarowane-przez-wprost-przekazanie-nagran/68kn9,"Prokuratura czeka na zadeklarowane przez ""Wprost"" przekazanie nagrań","Prokuratura Okręgowa Warszawa-Praga czeka na przekazanie przez redakcję ""Wprost"" nagrań z nielegalnych podsłuchów polityków i szefa NBP - powiedziała rzecznik prasowa prokuratury Renata Mazur. Przekazanie nagrań zadeklarował naczelny tygodnika.",        ,,
https://wiadomosci.onet.pl/kraj/rzad-w-czwartek-o-projekcie-budzetu-na-2014-r-tusk-we-wtorek-w-krynicy/73p91,Rząd w czwartek o projekcie budżetu na 2014 r.; Tusk we wtorek w Krynicy,"Rząd w czwartek zajmie się projektem ustawy budżetowej na rok 2014. Posiedzenie Rady Ministrów zostało przełożone, ponieważ premier Donald Tusk we wtorek weźmie udział w otwarciu Forum Ekonomicznego w Krynicy - poinformowała kancelaria premiera.",        ,,
https://wiadomosci.onet.pl/kraj/sp-to-bankructwo-polityki-rzadu-dymisja-rostowskiego-bylaby-adekwatna/494pt,"SP: to bankructwo polityki rządu, dymisja Rostowskiego byłaby adekwatna","Solidarna Polska będzie rozmawiać z innymi klubami parlamentarnymi nt. ewentualnego wniosku o odwołanie ministra finansów Jacka Rostowskiego - zapowiedział lider SP Zbigniew Ziobro. Jego zdaniem rząd ""de facto przyznał się do bankructwa polityki finansowej"".",       ,,
https://wiadomosci.onet.pl/kraj/sejm-poslowie-pis-opuscili-obrady-na-sali-plenarnej-pustki/wpxgm92,"Posłowie PiS opuścili obrady, na sali plenarnej pustki. ""Została tylko Streżyńska. Sama""","W Sejmie odbyło się dziś głosowanie nad wotum nieufności dla rządu Beaty Szydło. Wniosek odrzucono. Posiedzenie rozpoczęło wystąpienie premier, następnie na mównicę wyszedł lider PO Grzegorz Schetyna. Posłowie PiS opuścili wówczas salę, jak jednak zauważył Bartosz Arłukowicz, Anna Streżyńska została.",       ,,
https://wiadomosci.onet.pl/kraj/rekonstrukcja-rzadu-pis-przed-wyborami-do-pe-mazurek-potwierdza/esx8nj8,"Beata Mazurek: mam informację, że rekonstrukcja rządu jeszcze przed wyborami do PE","Mam informację, że rekonstrukcja rządu nastąpi jeszcze przed wyborami do Parlamentu Europejskiego - oświadczyła rzeczniczka PiS Beata Mazurek. Zaznaczyła, że konkretny termin nie jest jej znany. Wybory do PE odbędą się 26 maja.",        ,,
https://wiadomosci.onet.pl/nauka/gowin-moje-slowa-zostaly-wyjete-z-kontekstu/xwr69,Gowin: moje słowa zostały wyjęte z kontekstu,"""W związku z przekazem medialnym, jakobym sugerował istnienie zorganizowanej formy handlu ludzkimi embrionami, oświadczam, że moje słowa zostały wyjęte z kontekstu i niezgodnie z moimi intencjami przedstawione jako wypowiedź urzędowa ministra sprawiedliwości"" - napisał na swojej stronie internetowej Jarosław Gowin (PO).",          ,,
https://wiadomosci.onet.pl/tylko-w-onecie/kulisy-spotkania-z-tuska-i-gowina-zalek-to-bylo-jedyne-kryterium/ky4st,Kulisy spotkania z Tuska i Gowina. Żalek: to było jedyne kryterium,"- Wynik dzisiejszego spotkania nie jest dla mnie żadnym zaskoczeniem - mówi w rozmowie z Onetem Jacek Żalek, komentując spotkanie pomiędzy Donaldem Tuskiem a Jarosławem Gowinem. Poseł PO podkreślił, że celem rozmowy premiera i ministra sprawiedliwości było ustalenie ""harmonijnych reguł współpracy"" pomiędzy nimi.",      ,,
https://wiadomosci.onet.pl/kraj/rzad-uczcil-minuta-ciszy-pamiec-jozefa-oleksego/9bb8d,Rząd uczcił minutą ciszy pamięć Józefa Oleksego,"Rada Ministrów na rozpoczętym dzisiaj po godz. 11. posiedzeniu zajmie się m.in. projektem nowelizacji Ordynacji podatkowej, która zawiera klauzulę przeciw unikaniu opodatkowania oraz propozycją ustawy o gazach cieplarnianych, która ma ograniczyć ich emisję do atmosfery.",              ,,
https://wiadomosci.onet.pl/swiat/serbia-aleksandar-vuczic-otrzymal-misje-utworzenia-rzadu/svtz1,Serbia: Aleksandar Vuczić otrzymał misję utworzenia rządu,"Prezydent Serbii Tomislav Nikolić powierzył dzisiaj misję utworzenia rządu Aleksandarowi Vucziciowi, którego Serbska Partia Postępowa (SNS) w przyspieszonych wyborach w połowie marca zdobyła najwięcej głosów.",     ,,
https://wiadomosci.onet.pl/kraj/rzad-o-udziale-zagranicznych-funkcjonariuszy-w-operacjach-w-polsce/dhj26,Rząd o udziale zagranicznych funkcjonariuszy w operacjach w Polsce,Rada Ministrów na wtorkowym posiedzeniu zajmie się m.in. projektem ustawy o udziale zagranicznych funkcjonariuszy lub pracowników we wspólnych operacjach i działaniach ratowniczych na terytorium Polski.,    ,,
https://wiadomosci.onet.pl/kraj/flis-premier-wymienil-ministrow-ktorzy-mieli-rzeczywiste-problemy/mn8c7,"Flis: premier wymienił ministrów, którzy mieli rzeczywiste problemy","Dokonane w środę przez premiera Donalda Tuska zmiany na stanowiskach ministrów dotyczyły głównie tych szefów resortów, którzy mieli rzeczywiste problemy - uważa socjolog z Uniwersytetu Jagiellońskiego Jarosław Flis. Jego zdaniem zmiany dają rządowi nową energię.",         ,,
https://wiadomosci.onet.pl/kraj/wynagrodzenie-minimalne-mocno-w-gore-od-stycznia/l44f1l,Wynagrodzenie minimalne mocno w górę od stycznia,Wynagrodzenie minimalne od stycznia mocno wzrośnie. W 2017 roku najniższa krajowa wyniesie 2000 zł. O podpisaniu rozporządzenia rządu w tej sprawie poinformowała na Twitterze premier Beata Szydło., ,,
https://wiadomosci.onet.pl/swiat/cypr-prezydent-obniza-swoje-wynagrodzenie-o-25-proc/k5nyw,Cypr: prezydent obniża swoje wynagrodzenie o 25 proc.,Cypryjski prezydent Nikos Anastasiadis postanowił o 25 procent obniżyć swoje wynagrodzenie. 20-procentowe redukcje dotkną też ministrów - poinformował w czwartek prezydencki doradca. Cypr zmaga się z kryzysem gospodarczym i finansowym.,     ,,
https://wiadomosci.onet.pl/tylko-w-onecie/komentarze-na-temat-zmian-w-rzadzie-donalda-tuska/jd7rv,Komentarze na temat zmian w rządzie Donalda Tuska,"Po zaprezentowaniu przez Donalda Tuska zmian w rządzie w sieci pojawiła się fala komentarzy. Większość to ostre słowa skierowane wobec ministrów i samego premiera. ""Premier chce czym prędzej wykończyć państwo"", ""najfajniejsze, że żadna rządowa oferma nie straciła roboty"", czy ""zbieram na psychoterapeutę dla Boniego, Muchy, Gowina"" - to tylko niektóre z komentarzy. Jakie jeszcze oceny pojawiły się w internecie?",                            ,,
https://wiadomosci.onet.pl/kraj/rzad-wycofuje-sie-z-zapowiedzi-nie-bedzie-500-dla-emerytow/3n5mkm6,Rząd wycofuje się z zapowiedzi: nie będzie 500+ dla emerytów,"Były plany wypłaty 10 tys. zł za dwa lata dłuższej pracy, a także 500 zł dla najuboższych emerytów. Jak ujawniają jednak wiceministrowie finansów i rodziny, którzy wzięli udział w debacie ""Faktu"", takich dodatków nie będzie.",   ,,
https://wiadomosci.onet.pl/swiat/ukraina-spisala-czarna-ksiege-strat-spowodowanych-przez-agresje-rosji/k960h,Ukraina spisała czarną księgę strat spowodowanych przez agresję Rosji,"Rząd Ukrainy opracował ""Czarną Księgę Kremla"", w której przedstawia straty spowodowane przez rosyjską okupację Krymu oraz trwający obecnie i wspierany przez Moskwę konflikt z separatystami w obwodach donieckim i ługańskim.",        ,,
https://wiadomosci.onet.pl/swiat/nepal-zaprzysiezono-szefa-rzadu-tymczasowego-i-jego-gabinet/s2s1r,Nepal: zaprzysiężono szefa rządu tymczasowego i jego gabinet,"Prezes Sądu Najwyższego Nepalu Khilraj Regmi został zaprzysiężony w czwartek na szefa rządu tymczasowego. Nowy gabinet ma sprawować władzę do czasu wyborów, które odbędą się za trzy miesiące.",      ,,
https://wiadomosci.onet.pl/kraj/rzad-przyjal-program-operacyjny-inteligentny-rozwoj/5tkhq,Rząd przyjął Program Operacyjny Inteligentny Rozwój,"Wsparcie przedsiębiorstw w prowadzeniu działalności badawczo-rozwojowej, podniesienie jakości badań naukowych i ich umiędzynarodowienie, to niektóre cele Programu Operacyjnego Inteligentny Rozwój, który w środę przyjęła Rada Ministrów.",         ,,
https://wiadomosci.onet.pl/kraj/odprawy-dla-ministrow-jakie-odprawy-otrzymaja-zdymisjonowani/bqskqqz,"""Super Express"": jakie odprawy otrzymają zdymisjonowani ministrowie?","Dwóch zdymisjonowanych wczoraj ministrów: Anna Streżyńska i Konstanty Radziwiłł otrzymają po 42 tys. złotych odprawy. Pozostali ministrowie, którzy jednocześnie są posłami, wezmą po 12 300 złotych odpraw - informuje dzisiejszy ""Super Express"".",  ,,
https://wiadomosci.onet.pl/kraj/rzad-min-o-zalozeniach-nowej-ordynacji-podatkowej/3sbg95,Rząd m.in. o założeniach nowej ordynacji podatkowej,"Rząd na rozpoczętym dziś po godz. 12. wyjazdowym posiedzeniu w Szczecinie zajmie się m.in. kierunkowymi założeniami do nowej Ordynacji podatkowej, przewidziane jest m.in. wprowadzenie klauzuli przeciw unikaniu opodatkowania. Ministrowie omówią też koncepcję rozwoju branży przewozów promowych.",           ,,
https://wiadomosci.onet.pl/kraj/wyzwania-dla-jacka-rostowskiego/zkwk5,Wyzwania dla Jacka Rostowskiego,"Znany z zamiłowania do herbaty pitej z filiżanki oraz angielskiego z akcentem charakterystycznym dla brytyjskich wyższych sfer, urodzony w Wielkiej Brytanii Jacek Rostowski zachowuje stoicki spokój. Jednak spowolnienie gospodarcze, jakie ma miejsce w Polsce, może kosztować go utratę stanowiska ministra finansów.",                              ,,
https://wiadomosci.onet.pl/kraj/rzad-zajmie-sie-programem-solidarnosc-pokolen/xcg3b,Rząd zajmie się Programem Solidarność Pokoleń,"50-procentowe zatrudnienie wśród osób w wieku 55-64 lata do 2020 roku - to główny cel Programu Solidarność Pokoleń, którym we wtorek, 24 grudnia ma zająć się rząd.",             ,,
https://wiadomosci.onet.pl/kraj/wzrost-zatrudnienia-w-kancelarii-premiera/66xg2pq,Wzrost zatrudnienia w Kancelarii Premiera,"Choć zatrudnienie w korpusie służby cywilnej spadło o 1,6 tys. osób, aż o ponad pół tysiąca urzędników więcej zatrudniono w ministerstwach i Kancelarii Premiera - czytamy w dzisiejszej ""Rzeczpospolitej"". Kancelaria Premiera wzrost zatrudnienia tłumaczy m.in. realizacją nowych zadań lub przeniesieniem obowiązków.",     ,,
https://wiadomosci.onet.pl/swiat/polski-msz-sikorski-rozmawial-telefonicznie-z-szefem-msz-ukrainy/5gsyd,Polski MSZ: Sikorski rozmawiał telefonicznie z szefem MSZ Ukrainy,Minister spraw zagranicznych Radosław Sikorski rozmawiał w sobotę telefonicznie z szefem ukraińskiej dyplomacji Pawło Klimkinem o możliwościach uregulowania konfliktu na Ukrainie; do rozmowy doszło z inicjatywy strony ukraińskiej - powiedział rzecznik MSZ Marcin Wojciechowski.,      ,,
https://wiadomosci.onet.pl/swiat/wegry-parlament-wyrazil-zgode-na-pozyczke-od-rosji-na-nowe-reaktory/sy21j,Węgry: parlament wyraził zgodę na pożyczkę od Rosji na nowe reaktory,"Parlament Węgier wyraziłzgodę na przyjęcie rosyjskiej pożyczki w wysokości 10 mld euro, przeznaczonej na modernizację węgierskiej energetyki atomowej.",        ,,
https://wiadomosci.onet.pl/kraj/rzeczpospolita-zanikajaca-samokontrola-w-rzadzie/bevs1,"""Rzeczpospolita"": zanikająca samokontrola w rządzie","Kancelaria Premiera prowadzi obecnie zaledwie pięć kontroli. A były lata, gdy toczyło się ich rocznie kilkadziesiąt - pisze ""Rzeczpospolita"".",    ,,
https://wiadomosci.onet.pl/kraj/poslowie-krytykuja-debate-ws-wotum-nieufnosci-obrzucanie-sie-blotem/wlcdw,Posłowie krytykują debatę ws. wotum nieufności: obrzucanie się błotem,"Doszło do licytacji dwóch największych partii, a jedynobrzucanie się błotem - tak o wystąpieniach prezesa PiS Jarosława Kaczyńskiego oraz premiera Donalda Tuska w debacie nad wotum nieufności dla rządu mówią politycy SLD i TR. Według PiS premier uciekł od stawianych zarzutów. ""Replay sprzed roku"" - ocenia PO.",                                                                          ,,
https://wiadomosci.onet.pl/swiat/turcja-byly-prezydent-evren-skazany-na-dozywocie-za-zamach-stanu/neb15,Turcja: były prezydent Evren skazany na dożywocie za zamach stanu,Były prezydent Turcji Kenan Evren i były dowódca tureckich sił powietrznych Tahsin Sahinkaya zostali skazani na dożywotnie więzienie za udział w kierowaniu wojskowym zamachem stanu w 1980 roku - poinformowała turecka państwowa telewizja TRT., ,,
https://wiadomosci.onet.pl/kraj/ludwik-dorn-o-odwolaniu-macierewicza-nie-zostala-mu-wybaczona-sprawa-misiewicza/rgmlv46,Ludwik Dorn o odwołaniu Macierewicza: nie została mu wybaczona sprawa Misiewicza,"– Sądziłem, że może przetrwać na stanowisku jeszcze dwa lub trzy miesiące. Jednak jego likwidacją jako ministra oczywiście nie jestem zaskoczony. Nie została mu wybaczona sprawa Bartłomieja Misiewicza – powiedział w rozmowie z ""Rzeczpospolitą"" były marszałek Sejmu Ludwik Dorn.",   ,,
https://wiadomosci.onet.pl/kraj/rzad-chce-zbudowac-kanal-slaski-inwestycja-moze-kosztowac-11-mld-zl/73gfhdh,Rząd chce zbudować Kanał Śląski. Inwestycja może kosztować 11 mld zł,"Ponad 90-kilometrowy Kanał Śląski ma łączyć Odrę z Wisłą. W przyszłym roku plany mają zostać skonkretyzowane. Budowa Kanału Śląskiego to jeden z projektów strategicznych ujętych w rządowej strategii na rzecz odpowiedzialnego rozwoju - podaje ""Rzeczpospolita"".",  ,,
https://wiadomosci.onet.pl/kraj/rzad-wypowie-konwencje-antyprzemocowa-nie-odpuscimy-beda-kolejne-protesty/wn8plcd,"Rząd wypowie konwencję antyprzemocową? ""Nie odpuścimy, będą kolejne protesty""","Po sprzecznych informacjach, jakie dochodziły z rządu na temat działań wokół konwencji antyprzemocowej, Komitet Ratujmy Kobiety postanowił działać. Działaczki i działacze komitetu już zapowiadają, że jeśli PiS będzie próbował wypowiedzieć konwencję, Polki znów wyjdą na ulice.",      ,,
https://wiadomosci.onet.pl/kraj/gus-najbardziej-ufamy-strazy-pozarnej-najmniej-parlamentowi-i-rzadowi/efg1dm,"GUS: najbardziej ufamy straży pożarnej, najmniej parlamentowi i rządowi","Spośród instytucji publicznych najbardziej ufamy straży pożarnej - zaufanie do niej deklaruje 94 proc. Polaków. Najmniej - Sejmowi, Senatowi i rządowi. Nie ufa im prawie sześć osób na dziesięć - wynika z badania GUS.",           ,,
https://wiadomosci.onet.pl/kraj/grupa-poslow-po-pisze-do-premier-ws-powolania-gmin-grabowka-i-szczawa/c1y7jx1,Grupa posłów PO pisze do premier ws. powołania gmin Grabówka i Szczawa,"Grupa posłów PO zwróciła się do premier Beaty Szydło o wznowienie procesu tworzenia gmin Grabówka (Podlaskie) i Szczawa (Małopolskie). Powołują się na wyrok TK, który orzekł, iż niezgodne m.in. z konstytucją było rozporządzenie rządu wstrzymujące ten proces.",        ,,
https://wiadomosci.onet.pl/kraj/chaber-wsrod-zadan-pelnomocniczki-zmiany-w-edukacji-lekarzy/fglxs,Chaber: wśród zadań pełnomocniczki - zmiany w edukacji lekarzy,Przeciwdziałanie przemocy ze względu na orientację seksualną oraz działania na rzecz kształcenia lekarzy nt. transpłciowości to zadania stojące przed nową pełnomocniczką ds. równego traktowania - mówi prezeska Kampanii Przeciw Homofobii Agata Chaber.,       ,,
https://wiadomosci.onet.pl/swiat/jemen-prezydent-odwolal-rzad-pod-presja-protestow-szyickich-rebeliantow/768j6,Jemen: prezydent odwołał rząd pod presją protestów szyickich rebeliantów,"Prezydent Jemenu odwołał dziś rząd i zaproponował zarazem utworzenie gabinetu jedności narodowej oraz przywrócenie dotacji paliwowych, próbując uspokoić wielotygodniowe protesty szyickich rebeliantów z ruchu Huti. Rebelianci odrzucili kompromis.",         ,,
https://wiadomosci.onet.pl/kraj/nowe-twarze-w-ministerstwach-znamy-sklad-przyszlego-rzadu/3gb263z,Nowe twarze w ministerstwach. Znamy skład przyszłego rządu.,,,,
https://wiadomosci.onet.pl/kraj/piechocinski-rzecznik-rzadu-powinien-miec-sterylne-relacje-z-opozycja/hl8qe,Piechociński: rzecznik rządu powinien mieć sterylne relacje z opozycją,"Jak się rzecznikuje jednej stronie, to trzeba mieć sterylne relacje ze stroną opozycyjną - tak rezygnację rzeczniczki rządu Iwony Sulik ocenił wicepremier Janusz Piechociński (PSL). Podkreślił przy tym, że Sulik zbyt krótko była rzecznikiem, by oceniać jej pracę.",  ,,
https://wiadomosci.onet.pl/kraj/prof-jadwiga-staniszkis-o-morawieckim-polaczenie-kompetencji-oportunizmu-i-ambicji/3q5v2m6,"Prof. Jadwiga Staniszkis o Morawieckim: połączenie kompetencji, oportunizmu i ambicji jest niebezpieczne","– Mateusz Morawiecki tolerował łamanie rządów prawa w Polsce. Pokazał, że połączenie niezaprzeczalnych kompetencji, oportunizmu i ambicji może być niebezpieczne – przekonuje w rozmowie z INN:Poland prof. Jadwiga Staniszkis, politolog przez lata sympatyzująca z PiS.",  ,,
https://wiadomosci.onet.pl/kraj/rzad-debatuje-min-nad-zmianami-w-systemie-oswiaty/hr2en,Rząd debatuje m.in. nad zmianami w systemie oświaty,"Rząd na rozpoczętym po godz. 11 posiedzeniu zajmie się m.in. projektem nowelizacji ustawy o systemie oświaty, zawierającym szczegółowe wytyczne dot. zasad rekrutacji do publicznych przedszkoli i szkół.",          ,,
https://wiadomosci.onet.pl/tylko-w-onecie/prof-kik-jaroslaw-kaczynski-strzela-slepakami/e5gzg,Prof. Kik: Jarosław Kaczyński strzela ślepakami,"- Jarosław Kaczyński jadąc do rolników nie ma im nic do powiedzenia i zaproponowania. Może tylko straszyć. Prezes PiS nie ma amunicji i strzela ślepakami - tak politolog prof. Kazimierz Kik ocenia plan Jarosława Kaczyńskiego, by objechać Polskę - w szczególności wsie i małe miasta. Co ciekawe, w teren ma też, równolegle, ruszyć premier Donald Tusk.",           ,,
https://wiadomosci.onet.pl/kraj/rzad-za-dalszymi-pracami-nad-obywatelskim-projektem-zakazu-handlu-w-niedziele/vlre2xm,Rząd za dalszymi pracami nad obywatelskim projektem zakazu handlu w niedzielę,"Rząd zarekomendował dalsze prace nad obywatelskim projektem ustawy o ograniczeniu handlu w niedzielę, przy uwzględnieniu i wnikliwym rozważeniu wszystkich uwag zawartych w stanowisku rządu oraz wyrażanych przez środowiska i podmioty zainteresowane projektem ustawy - głosi komunikat CIR.",  ,,
https://wiadomosci.onet.pl/kraj/czerwinski-spolka-polskie-lng-zamowila-gaz-w-ilosci-200-tysiecy-metrow-szesciennych/tdl6pe,Czerwiński: spółka Polskie LNG zamówiła gaz w ilości 200 tysięcy metrów sześciennych,Polskie LNG – spółka odpowiedzialna za budowę terminalu w Świnoujściu - zamówiła 200 tysięcy metrów sześc. gazu; statek z surowcem przypłynie do Świnoujścia w IV kwartale 2015 r. - poinformował we wtorek w Białymstoku minister skarbu Andrzej Czerwiński. Gaz ma dostarczyć Qatargas.,             ,,
http://wiadomosci.onet.pl/kraj/czarne-chmury-nad-ministrem-nie-bedziemy-plakac/1xses,Krzysztof Kosiński: nikt w PSL nie będzie płakał po Jacku Rostowskim,"- Jeżeli minister finansów zostałby zdymisjonowany, to nikt w PSL nie płakałby po nim - powiedział w rozmowie z Superstacją rzecznik PSL Krzysztof Kosiński. Wczoraj o tym, że premier Donald Tusk rozważa dymisję Jacka Rostowskiego, poinformowało radio RMF FM.",              ,,
https://wiadomosci.onet.pl/kraj/rzad-o-projekcie-ustawy-o-nadzorze-nad-zbrodniarzami-seksualnymi/6jc1f,Rząd o projekcie ustawy o nadzorze nad zbrodniarzami seksualnymi,"Rząd ma jutro przyjąć projekt ustawy, na mocy której skazani za szczególnie brutalne zbrodnie popełnione na tle seksualnym, po odbyciu kary i stwierdzeniu, że nie przeszli resocjalizacji, trafialiby pod nadzór policji lub do zamkniętego ośrodka.",           ,,
https://wiadomosci.onet.pl/kraj/adam-bielan-zdradzil-kiedy-nastapi-rekonstrukcja-rzadu/bj52tp8,"Adam Bielan zdradził, kiedy nastapi rekonstrukcja rządu","Adam Bielan, pytany w dzisiejszym programie TVP 1 ""Kwadrans polityczny"", o rekonstrukcję rządu powiedział, że ""pierwsze decyzje będą ogłoszone jeszcze jesienią"".",  ,,
https://wiadomosci.onet.pl/kraj/ekonomisci-rzad-musi-sie-zmierzyc-z-ubytkiem-dochodow-o-ok-25-mld-zl/8t8sr,Ekonomiści: rząd musi się zmierzyć z ubytkiem dochodów o ok. 25 mld zł,"Rząd będzie musiał się zmierzyć z ubytkiem dochodów podatkowych rzędu 25 mld zł - oceniają ekonomiści, z którymi rozmawiała PAP. Ich zdaniem samo ograniczenie wydatków nie wystarczy, by załatać dziurę.",            ,,
https://wiadomosci.onet.pl/kraj/arlukowicz-program-refundacji-in-vitro-ruszy-w-lipcu/mnl7c,Arłukowicz: program refundacji in vitro ruszy w lipcu,"Rządowy program finansowania in vitro ma przełamać finansową barierę w dostępności do tej procedury - podkreślał minister zdrowia Bartosz Arłukowicz, prezentując szczegóły przyjętego już programu. Ma z niego skorzystać w ciągu trzech lat około 15 tysięcy par.",                 ,,
https://wiadomosci.onet.pl/kraj/krzysztof-lapinski-prezydent-nie-dowiedzial-sie-o-zmianie-na-stanowisku-premiera-z/fqzz6v1,Krzysztof Łapiński: prezydent nie dowiedział się o zmianie na stanowisku premiera z telewizji,"- Prezydent wiedział o zmianie odpowiednio wcześniej - powiedział w RMF FM rzecznik prezydenta Krzysztof Łapiński zapytany o to, czy Andrzej Duda usłyszał o zmianie na stanowisku szefa rządu z telewizji. - Nie wiem, czy było to wczoraj, czy w tym tygodniu - dodał Łapiński.",  ,,
https://wiadomosci.onet.pl/kraj/kuzmiuk-teraz-donald-tusk-bedzie-lupil-kierowcow/egftm,Kuźmiuk: teraz Donald Tusk będzie łupił kierowców,"Zbigniew Kuźmiuk, poseł Prawa i Sprawiedliwości, przypomina na swoim blogu w Onecie słynną wypowiedź Donalda Tuska ws. złej sytuacji na polskich drogach. Odnosząc się do planowanego montażu kilkuset fotoradarów pisze: ""Teraz Tusk będzie łupił kierowców"".",      ,,
https://wiadomosci.onet.pl/kraj/rzad-we-wtorek-min-o-zalozeniach-do-projektu-budzetu-na-rok-2014/jqszg,Rząd we wtorek m.in. o założeniach do projektu budżetu na rok 2014,Rząd na wtorkowym posiedzeniu zajmie się m.in. założeniami projektu budżetu państwa na 2014 r. Rozpatrzy też propozycje resortu pracy dotyczące wysokości minimalnego wynagrodzenia za pracę oraz omówi projekt ws. warunków edukacji w klasach 1-3 szkoły podstawowej.,                  ,,
https://wiadomosci.onet.pl/kraj/kopacz-minister-zdrowia-pracuje-nad-rozwiazaniami-ws-pigulki-dzien-po/1yben,"Kopacz: minister zdrowia pracuje nad rozwiązaniami ws. pigułki ""dzień po""","Premier Ewa Kopacz powiedziała w czwartek, że minister zdrowia Bartosz Arłukowicz pracuje nad rozwiązaniami ws. pigułki ""dzień po"" - ellaOne. Chodzi o rozwiązania bezpieczne ze względu na osoby, które mogłyby skorzystać z pigułki - dodała.",   ,,
https://wiadomosci.onet.pl/kraj/rmf-fm-konflikt-w-rzadzie-o-program-mieszkanie-plus/e7tv52,RMF FM: konflikt w rządzie o program Mieszkanie Plus,"Iskrzy na linii Mateusz Morawiecki - Andrzej Adamczyk. Wicepremier i minister kłócą się o to, kto ma kierować programem Mieszkanie Plus. O nowym konflikcie w rządzie pisze rmf24.pl.",    ,,
https://wiadomosci.onet.pl/kraj/rzad-przyjal-projekt-ws-walki-z-nietrzezwymi-kierowcami/170rg,Rząd przyjął projekt ws. walki z nietrzeźwymi kierowcami,Rząd przyjął we wtorek projekt zmian m.in. w kodeksie karnym dotyczący walki z pijanymi kierowcami. Chodzi m.in. o stosowanie skutecznych kar oraz instalowanie blokad alkoholowych w autach osób skazanych za jazdę po pijanemu - poinformował premier Donald Tusk.,            ,,
https://wiadomosci.onet.pl/kraj/jutro-zmiany-w-rzadzie-prezydent-powola-nowego-ministra/hhy881s,Jutro zmiany w rządzie. Prezydent powoła nowego ministra,"Onet ustalił, że nowym ministrem cyfryzacji zostanie Marek Zagórski, dotychczasowy sekretarz stanu w MC. Do jego powołania dojdzie jutro o godz. 10.00 w Pałacu Prezydenckim. Premier wysłał dziś do prezydenta wniosek o powołanie nowego szefa resortu, który wcześniej zajmowała Anna Streżyńska.",    ,,
https://wiadomosci.onet.pl/swiat/hiszpania-ulatwienia-w-naturalizacji-potomkow-zydow-sefardyjskich/ryrsf,Hiszpania: Ułatwienia w naturalizacji potomków Żydów sefardyjskich,"Rząd Hiszpanii chce naprawić dawne krzywdy wyrządzone Żydom sefardyjskim, którzy zostali wygnani w XV w.; w piątek przyjął projekt ustawy, na mocy której hiszpańskie obywatelstwo mogą otrzymać potomkowie wygnańców - poinformował rzecznik rządu.",     ,,
https://wiadomosci.onet.pl/swiat/pakistan-dziesiatki-tysiecy-demonstrantow-pod-gmachem-parlamentu/p3y0r,Pakistan: dziesiątki tysięcy demonstrantów pod gmachem parlamentu,"Dziesiątki tysięcy demonstrantów, domagających się ustąpienia premiera Pakistanu Nawaza Sharifa, dotarły pod gmach parlamentu w stołecznym Islamabadzie, forsując ustawione przez policję zapory z okrętowych kontenerów towarowych.",    ,,
https://wiadomosci.onet.pl/kraj/nadprodukcja-wiceministrow-drugi-bezprawnie/5y1cf,Nadprodukcja wiceministrów. Drugi bezprawnie,"Ministrowie finansów i gospodarki w sprytny sposób podwoili sobie liczbę sekretarzy stanu, choć prawo zezwala tylko na jednego - podaje ""Rzeczpospolita"".",  ,,
https://wiadomosci.onet.pl/kraj/bs-i-skoki-pod-kontrola-knf/h5h1fw,MF chce nadać KNF uprawnienie do zlecania wyceny zabezpieczeń BS i SKOK,"Ministerstwo Finansów (MF) przekazało do konsultacji projekt zmiany ustawy, która przyznaje Komisji Nadzoru Finansowego (KNF) uprawnienie polegające na możliwości zlecenia ponownego badania wyceny zabezpieczeń wierzytelności w stosunku do wszystkich podmiotów prowadzących działalność depozytowo-kredytową. Proponowane zmiany dotyczą banków i spółdzielczych kas oszczędnościowo-kredytowych (SKOK), podał resort.",       ,,
https://wiadomosci.onet.pl/swiat/rzad-syrii-nie-odda-wladzy-podczas-rozmow-pokojowych/rz996,Rząd Syrii nie odda władzy podczas rozmów pokojowych,"Syryjski minister informacji Omran Ahid ez-Zubi zapowiedział dzisiaj, że w trakcie rozmów pokojowych nie będzie poruszany temat oddania sterów władzy przez rząd w Damaszku. Podkreślił jednocześnie, że Baszar el-Asad pozostanie na swym stanowisku.",     ,,
https://wiadomosci.onet.pl/kraj/sasin-projekt-ws-ujawniania-majatkow-rodzin-politykow-zostanie-zlozony-przez-rzad-w/lv9lkbm,Sasin: projekt ws. ujawniania majątków rodzin polityków zostanie złożony przez rząd w tej kadencji,"Projekt ustawy ws. ujawniania majątków członków rodzin polityków jest przygotowywany przez rząd i zostanie złożony jeszcze w tej kadencji Sejmu - zapewniał w rozmowie z dziennikarzami wicepremier, szef Komitetu Stałego Rady Ministrów Jacek Sasin.",   ,,
https://wiadomosci.onet.pl/kraj/sienkiewcz-o-priorytetach-msw-jestem-ministrem-kontynuacji/12bl8,Sienkiewcz o priorytetach MSW: jestem ministrem kontynuacji,"Narodowy program antyterrorystyczny, reforma obrony cywilnej kraju i KGP oraz poprawa bezpieczeństwa obywateli - to niektóre priorytety nowego szefa MSW Bartłomieja Sienkiewicza. - Jestem ministrem kontynuacji - powiedział na spotkaniu z posłami w Sejmie.",            ,,
https://wiadomosci.onet.pl/kraj/rzad-szykuje-podwyzki-dla-ministrow/j499vrf,Rząd szykuje podwyżki dla ministrów,"Ministrowie będący posłami oraz wiceministrowie, mają dostać podwyżki w wysokości nawet kilku tysięcy złotych na osobę. O sprawie informuje Radio Zet, które dotarło do nowelizacji ustawy o służbie cywilnej.",   ,,
https://wiadomosci.onet.pl/kraj/ministerstwo-infrastruktury-dziala-jedynie-teoretycznie/nfmgqhq,Ministerstwo Infrastruktury działa jedynie teoretycznie?,"Ministerstwo infrastruktury powstało trzy miesiące temu i do dziś premier nie zatwierdził jego statutu - informuje ""Dziennik Gazeta Prawna"". - Jego brak to zagrożenie dla procesu decyzyjnego, utrudnienia procedowanych aktów prawnych - komentuje anonimowo działacz PiS.",     ,,
https://wiadomosci.onet.pl/kraj/nieoficjalnie-anna-strezynska-i-witold-waszczykowski-zegnaja-sie-z-rzadem/25g1lvd,Nieoficjalnie: Anna Streżyńska i Witold Waszczykowski żegnają się z rządem,"Anna Streżyńska pożegnała się z rządem i przestała szefować Ministerstwu Cyfryzacji - podają dziennikarze na Twitterze. Jak nieoficjalnie dowiedział się Onet, swój resort opuszcza również Witold Waszczykowski. Wciąż nie ma oficjalnego potwierdzenia.",    ,,
https://wiadomosci.onet.pl/kraj/rzad-przyjal-projekt-ustawy-o-funduszu-soleckim/qk6e3,Rząd przyjął projekt ustawy o funduszu sołeckim,"Rząd przyjął we wtorek przygotowany przez MAC projekt ustawy o funduszu sołeckim. Jego główny cel to zwiększenie o 15 proc. liczby gmin, w których będzie funkcjonował fundusz sołecki - do poziomu 70 proc. gmin, w których są sołectwa.",    ,,
https://wiadomosci.onet.pl/kraj/chaos-po-zmianach-w-psl-kto-teraz-wejdzie-do-rzadu-tuska/tey54,Chaos po zmianach w PSL. Kto teraz wejdzie do rządu Tuska?,"Pierwsze dni Janusza Piechocińskiego jako szefa PSL są dla niego bardzo trudne - przekonuje ""Rzeczpospolita"". Gazeta prognozuje trudne chwile przed politykiem - obrażony i nie ukrywający swojej niechęci Waldemar Pawlak oraz lekceważące zachowanie premiera tylko pogłębiają jego kłopoty.",               ,,
http://wiadomosci.onet.pl/kraj/gpc-kolejny-minister-do-dymisji/z1vt3,"""GPC"": kolejny minister do dymisji?","Dokumenty składane przez firmy farmaceutyczne leżały niezabezpieczone w garażu Urzędu Rejestracji Leków, gdzie miały do nich łatwy dostęp osoby postronne – informuje ""Gazeta Polska codziennie"". Zdaniem cytowanych przez dziennik polityków, premier powinien wyciągnąć za to poważne konsekwencje wobec ministra zdrowia Bartosza Arłukowicza.",    ,,
https://wiadomosci.onet.pl/kraj/rmf-fm-konflikt-w-rzadzie-macierewicz-chce-odebrac-strezynskiej-cyberbezpieczenstwo/4cfj43z,RMF FM: Konflikt w rządzie. Macierewicz chce odebrać Streżyńskiej cyberbezpieczeństwo,"Minister obrony narodowego Antoni Macierewicz chce przejąć od minister cyfryzacji cyberbezpieczeństwo - czytamy na stronie RMF FM. Dziennikarze radia dowiedzieli się, że Anna Streżyńska nie chce na to przystać. ""Szykuje się kolejne starcie w rządzie"" - zaznaczono.", ,,
https://wiadomosci.onet.pl/kraj/prezydent-powolal-marka-biernackiego-na-szefa-resortu-sprawiedliwosci/rqdm3,Prezydent powołał Marka Biernackiego na szefa resortu sprawiedliwości,Prezydent Bronisław Komorowski oficjalnie powołał Marka Biernackiego na stanowisko ministra sprawiedliwości. Zastąpił on odwołanego w ubiegłym tygodniu przez Donalda Tuska Jarosława Gowina.,                    ,,
https://wiadomosci.onet.pl/kraj/domanski-afera-grozna-dla-panstwa-rzad-mogl-byc-szantazowany/xknkk,"Domański: afera groźna dla państwa, rząd mógł być szantażowany","Prof. Henryk Domański uważa, że taśmy opublikowane przez ""Wprost"" mogą być ""groźne"" dla państwa. Zdaniem socjologa, sposób publikacji nagrań może świadczyć o ""potencjalnym szantażu"", któremu mógł być poddawany rząd i premier Donald Tusk.",  ,,
https://wiadomosci.onet.pl/kraj/rzeczpospolita-polacy-czekaja-na-program-500/mqkpmy,"""Rzeczpospolita"": Polacy czekają na program ""500+""","Pozytywne zdanie o planach rządu, by rodzice otrzymywali 500 zł na drugie i kolejne dziecko, a najubożsi już od pierwszego, wyraziło 55 proc. ankietowanych, z czego 21 proc. oceniło je zdecydowanie dobrze – wynika z sondażu pracowni IBRIS dla ""Rzeczpospolitej"".",,,
https://wiadomosci.onet.pl/kraj/rzad-przygotowuje-ustawe-regulujaca-kwestie-in-vitro/y54dd,Rząd przygotowuje ustawę regulującą kwestię in vitro,"Rząd przygotowuje ustawę, która ma uregulować kwestię in vitro w Polsce – dowiedziała się ""Gazeta Wyborcza"". Czy w Sejmie znów dojdzie do wojny światopoglądowej?",    ,,
https://wiadomosci.onet.pl/kraj/rzeczniczka-rzadu-nagrod-nie-ma-a-uposazenia-parlamentarzystow-beda-obnizone/y8hhr02,"Rzeczniczka rządu: nagród nie ma, a uposażenia parlamentarzystów będą obniżone","Nagród dla ministrów nie ma i nie będzie, a uposażenia parlamentarzystów będą obniżone, premier Mateusz Morawiecki zredukował również znacznie liczbę wiceministrów - podkreśliła w środę rzeczniczka rządu Joanna Kopcińska.",             ,,
https://wiadomosci.onet.pl/kraj/spotkanie-liderow-koalicji-rzadowej-min-ws-priorytetow-legislacyjnych-po-i-psl/mblrj,Spotkanie liderów koalicji rządowej m.in. ws. priorytetów legislacyjnych PO i PSL,"O priorytetach legislacyjnych PO i PSL, a także o rozpoczynającym się jutro posiedzeniu Sejmu rozmawiali dzisiaj liderzy koalicji rządowej. Mowa była też o kwestii powołania komisji śledczej ds. likwidacji WSI - o tym, czy powstanie zdecydują jednak kluby PO i PSL.",        ,,
http://wiadomosci.onet.pl/tylko-w-onecie/kuzmiuk-na-blogu-rzad-tuska-zawalil-wydobycie-gazu-lupkowego/3rxh3,Kuźmiuk na blogu: rząd Tuska zawalił wydobycie gazu łupkowego,"""Jeszcze w kampanii wyborczej, na jesieni 2011 roku, premier Tusk mówił między innymi tak: »do 2013 roku wprowadzimy rozwiązania gwarantujące Polsce wysokie przychody z wydobycia gazu łupkowego«. Zaledwie tydzień temu NIK opublikowała w tej sprawie raport. Wyłania się z niego bezmiar bałaganu, niekompetencji, nieodpowiedzialności, a być może czegoś więcej - świadomego torpedowania poszukiwań gazu łupkowego w naszym kraju"" - pisze na swoim blogu w Onecie Zbigniew Kuźmiuk.",      ,,
https://wiadomosci.onet.pl/kraj/rzad-przyjal-projekt-noweli-prawa-o-ustroju-sadow-powszechnych/6mq4g,Rząd przyjął projekt noweli Prawa o ustroju sądów powszechnych,"Rząd przyjął dzisiaj projekt noweli Prawa o ustroju sądów powszechnych. Przewiduje on m.in. że minister sprawiedliwości będzie mógł w uzasadnionych przypadkach zażądać akt spraw sądowych, co ma umożliwić bardziej efektywny nadzór administracyjny nad sądami.",         ,,
https://wiadomosci.onet.pl/kraj/zmiany-w-kodeksie-karnym-zaostrzenie-kar-dla-przestepcow-artykul/b00kpk8,Ministerstwo Sprawiedliwości szykuje zaostrzenie kar dla przestępców,"Ministerstwo Sprawiedliwości chce zlikwidować przepisy o karze łącznej i ciągu przestępstw. Recydywista skazany za gwałty, rozboje, oszustwa i pobicia do tej pory dzięki łączeniu kar i wyroków dostawał 15 lat więzienia. Gdyby łączenia nie było, musiałby odsiedzieć w kryminale nawet 61 - tłumaczy dzisiejsza ""Rzeczpospolita"".",       ,,
https://wiadomosci.onet.pl/kraj/urzednicy-musza-sie-nauczyc-mowic-po-polsku/71yhj,Urzędnicy muszą się nauczyć mówić po polsku,"Kancelaria premiera uważa, że urzędnicy nie potrafią pisać w języku ojczystym i organizuje dla nich szkolenia – informuje ""Rzeczpospolita"".",    ,,
https://wiadomosci.onet.pl/tylko-w-onecie/pis-uderzy-w-organizacje-pozarzadowe-szykuje-sie-rewolucja/2wnh27l,PiS uderzy w organizacje pozarządowe. Szykuje się rewolucja,"PiS powołuje do życia Narodowy Instytut Wolności, który ma wspierać organizację pozarządowe. Wiele NGO-sów, w tym Helsińska Fundacja Praw Człowieka alarmują, że rząd chce w ten sposób skierować strumień pieniędzy na organizacje przychylne partii Jarosława Kaczyńskiego i zniszczyć te, które nie działają pod dyktando rządu.",                        ,,
https://wiadomosci.onet.pl/kraj/ppoz-rzad-zamierza-zlikwidowac-instytucje-lekarza-rodzinnego/1n1w7,PPOZ: rząd zamierza zlikwidować instytucję lekarza rodzinnego,Rząd zamierza zlikwidować instytucję lekarza rodzinnego i zastąpić go pediatrą i internistą - uważa Porozumienia Pracodawców Ochrony Zdrowia. PPOZ skierowało w tej sprawie list do premiera Donalda Tuska.,     ,,
https://wiadomosci.onet.pl/kraj/rzad-przyjal-zalozenia-nowych-przepisow-o-bieglych-sadowych/kqbgx,Rząd przyjął założenia nowych przepisów o biegłych sądowych,"Uregulowanie w jednym akcie prawnym statusu biegłych sądowych, w tym warunków, jakie muszą oni spełniać - przewidują założenia do projektu ustawy o biegłych, które przyjął dzisiaj rząd. Prace nad uregulowaniem tych zagadnień są podejmowane od wielu lat.",        ,,
https://wiadomosci.onet.pl/swiat/australia-premier-uznal-zwyciestwo-opozycji-w-wyborach/kq6zn,Australia: premier uznał zwycięstwo opozycji w wyborach,Premier Australii Kevin Rudd uznał zwycięstwo konserwatywnej opozycji w sobotnich wyborach parlamentarnych nad kierowaną przez niego Partią Pracy (ALP) i złożył gratulacje przywódcy opozycji Tony'emu Abbottowi. Partia Pracy rządziła Australią przez sześć lat.,        ,,
https://wiadomosci.onet.pl/kraj/kosiniak-kamysz-do-konca-wrzesnia-projekt-polityki-wobec-seniorow/cl2c1,Kosiniak-Kamysz: do końca września projekt polityki wobec seniorów,Do końca września zostanie przedstawiony projekt wieloletniej polityki państwa wobec osób starszych - zapowiedział w Sejmie minister pracy i polityki społecznej Władysław Kosiniak-Kamysz.,     ,,
https://wiadomosci.onet.pl/kraj/rzecznik-rzadu-w-czwartek-informacja-ws-uchodzcow-na-posiedzeniu-komisji/053wkt,Rzecznik rządu: w czwartek informacja ws. uchodźców na posiedzeniu komisji,Informacja rządu na temat uchodźców zostanie przedstawiona jutro na posiedzeniu połączonych sejmowych komisji - ds. UE oraz spraw wewnętrznych - poinformował rzecznik rządu Cezary Tomczyk. Na dziś na godz.16 premier Ewa Kopacz zaprosiła na spotkanie liderów partyjnych.,                          ,,
https://wiadomosci.onet.pl/kraj/sejm-nie-odwolal-stanislawa-kalemby/8rfe4,Sejm nie odwołał Stanisława Kalemby,"Sejm nie poparł wniosku o wotum nieufności dla ministra rolnictwa Stanisława Kalemby. Przeciwko odwołaniu było 230 posłów. Premier Donald Tusk przed głosowaniem podkreślił, że jest on dobrym, kompetentnym ministrem, który dba o interes rolników. - Jestem przekonany, że będziemy współpracować jeszcze wiele lat - dodał.",       ,,
https://wiadomosci.onet.pl/prezydent-duda-przyjal-dymisje-premier-kopacz/n139c5,Prezydent Duda przyjął dymisję premier Kopacz,Prezydent Andrzej Duda przyjął dziś dymisję złożoną przez premier Ewę Kopacz i powierzył jej rządowi dalsze sprawowanie obowiązków do czasu powołania nowej Rady Ministrów - poinformowała Kancelaria Prezydenta.,           ,,
https://wiadomosci.onet.pl/kraj/platforma-i-psl-chca-zablokowac-pomysl-gowina/qr741,Platforma i PSL chcą zablokować pomysł Gowina,"Platforma razem z opozycją zamierza zagłosować za skierowaniem do prac w Sejmie projektu, który blokuje przygotowaną przez ministra sprawiedliwości reorganizację sądów - pisze ""Gazeta Wyborcza"".",     ,,
https://wiadomosci.onet.pl/kraj/malgorzata-golinska-nowym-sekretarzem-stanu-w-resorcie-srodowiska/vr06h04,Małgorzata Golińska nowym sekretarzem stanu w resorcie środowiska,"Premier Mateusz Morawiecki powołał Małgorzatę Joannę Golińską na stanowisko sekretarza stanu w Ministerstwie Środowiska - poinformował resort komunikacie. Jak dodano, nominację wręczył szef MŚ Henryk Kowalczyk.",   ,,
http://wiadomosci.onet.pl/kraj/spotkanie-kierownictwa-pis-na-nowogrodzkiej-o-czym-debatowano/fv7edsn,Spotkanie kierownictwa PiS na Nowogrodzkiej. O czym debatowano?,,   ,,
https://wiadomosci.onet.pl/swiat/belgia-zmierza-ku-centroprawicowemu-rzadowi/mnryh,Belgia zmierza ku centroprawicowemu rządowi,"Dwa miesiące po wyborach parlamentarnych wszystko wskazuje na to, że w Belgii powstanie rząd centroprawicowy, w którego skład wejdą tylko frankofońscy liberałowie i trzy formacje flamandzkie, w tym separatystyczny Nowy Sojusz Flamandzki (N-VA).",       ,,
https://wiadomosci.onet.pl/kraj/lukasz-szumowski-nowym-ministrem-zdrowia/j17x6pq,Profesor Łukasz Szumowski nowym ministrem zdrowia,"Profesor Łukasz Szumowski, dotychczas pełniący rolę wiceministra nauki i szkolnictwa wyższego, został powołany na ministra zdrowia. Szumowski, tak jak jego poprzednicy, z wykształcenia jest lekarzem.",          ,,
https://wiadomosci.onet.pl/kraj/bcc-zawieszenie-progu-ostroznosciowego-zmniejsza-role-ustawy-o-finansach/eg8es,BCC: zawieszenie progu ostrożnościowego zmniejsza rolę ustawy o finansach,"Zawieszenie przez rząd w tym i przyszłym roku 50-proc. progu długu publicznego do PKB zmniejsza rolę ustawy o finansach publicznych, a także wiarygodność samych progów ostrożnościowych - powiedział główny ekonomista BCC prof. Stanisław Gomułka.",  ,,
https://wiadomosci.onet.pl/kraj/gw-represje-wobec-setek-uczestnikow-antyrzadowych-protestow/pebevxl,"""GW"": represje wobec setek uczestników antyrządowych protestów","Co najmniej 210 osób dostało już zaoczne wyroki za udział w antyrządowych protestach, a nawet 800 może mieć różnego rodzaju kłopoty z władzą - podaje ""Gazeta Wyborcza"".",     ,,
https://wiadomosci.onet.pl/kraj/repolonizacja-bankow-rzad-chce-przejac-kontrole-nad-bankami/wr4y9e,Repolonizacja banków. Rząd chce przejąć kontrolę nad bankami,"Konserwatywny polski rząd Prawa i Sprawiedliwości zamierza wykupić udziały w bankach od zagranicznych inwestorów, co zdaniem części bankowców i ekonomistów utrudni działanie pożyczkodawców, którzy przetrwali międzynarodowy kryzys finansowy.",                         ,,
https://wiadomosci.onet.pl/kraj/miller-glos-za-wnioskiem-pis-to-glos-za-iv-rp/y3k5v,Miller: głos za wnioskiem PiS to głos za IV RP,"Kto głosuje za wnioskiem prezesa PiS Jarosława Kaczyńskiego, głosuje za IV RP, to wyklucza poparcie tego projektu ze strony SLD - powiedział szef Sojuszu Leszek Miller w czwartkowej debacie nad wnioskiem o konstruktywne wotum nieufności dla obecnego rządu.",          ,,
https://wiadomosci.onet.pl/kraj/rodzina-1000-plus-pis-pracuje-nad-programem/pnnh62c,PiS pracuje nad programem 1000 plus,"- Bardzo możliwe, że Prawo i Sprawiedliwość zrobi korektę programu i wprowadzi 1000 plus dla rodzin - czytamy w dzisiejszym ""Super Expressie"". - Myślę, że to bardzo dobry pomysł. Trzeba wspierać polskie rodziny - zapowiada poseł PiS Janusz Szewczak, wiceszef sejmowej Komisji Finansów Publicznych.",    ,,
https://wiadomosci.onet.pl/kidawa-blonska-wybor-nowego-rpo-na-nastepnym-posiedzeniu-sejmu/csek3t,Kidawa-Błońska: wybór nowego RPO na następnym posiedzeniu Sejmu,Nowy Rzecznik Praw Obywatelskich zostanie prawdopodobnie wybrany na następnym (21-24 lipca) posiedzeniu Sejmu - poinformowała we wtorek marszałek Sejmu Małgorzata Kidawa-Błońska. O funkcję tę ubiega się dwoje kandydatów: Adam Bodnar i Zofia Romaszewska.,         ,,
http://wiadomosci.onet.pl/kraj/klopotek-to-sytuacja-nadzwyczajna-nie-bylo-lepszego-kandydata/9d4ff,Kłopotek: To sytuacja nadzwyczajna. Nie było lepszego kandydata,"Eugeniusz Kłopotek ocenił w komentarzu dla Onetu, że w ""nadzwyczajnej i krytycznej sytuacji"", która miała miejsce po dymisji ministra Stanisława Kalemby, ""nie było lepszego kandydata"" na szefa resortu rolnictwa, niż Marek Sawicki.",     ,,
https://wiadomosci.onet.pl/kraj/szef-rzadowego-centrum-bezpieczenstwa-zlozyl-rezygnacje/6xtgz,Szef Rządowego Centrum Bezpieczeństwa złożył rezygnację,Dyrektor Rządowego Centrum Bezpieczeństwa Marek Komorowski złożył w czwartek wniosek o odwołanie go ze stanowiska. Powodem są względy osobiste - poinformowało RCB. Na czele RCB ma stanąć wiceszef PSP Janusz Skulich - wynika z informacji PAP w źródłach rządowych.,        ,,
https://wiadomosci.onet.pl/kraj/miller-wzywa-rzad-do-ratowania-finansow-publicznych-i-ozywienia-gospodarki/bj5pp,Miller wzywa rząd do ratowania finansów publicznych i ożywienia gospodarki,"Szef SLD Leszek Miller wezwał w środę rząd Donalda Tuska do opracowania programu ratowania finansów publicznych i ożywienia wzrostu gospodarczego. Sojusz oczekuje, że Tusk przedstawi szczegółową informację dot. planów zawieszenia 50-proc. progu oszczędnościowego.",     ,,
https://wiadomosci.onet.pl/kraj/hofman-wiele-fotoradarow-sluzy-lataniu-dziury-w-budzecie/2wzxd,Hofman: wiele fotoradarów służy łataniu dziury w budżecie,"Rzecznik PiS Adam Hofman zaapelował do ministra transportu Sławomira Nowaka o zredukowanie liczby fotoradarów do tych, które są stawiane w miejscach niebezpiecznych. Według Hofmana wiele fotoradarów służy jedynie ""łataniu dziury w budżecie"".",        ,,
https://wiadomosci.onet.pl/tylko-w-onecie/rozporzadzenie-ws-in-vitro-libicki-nie-wierze-w-to/9qwsv,Rozporządzenie ws. in vitro? Libicki: nie wierzę w to,"""Świetnie rozumiem premiera, że chce wydobyć PO w tej sprawie z autentycznego klinczu, ale jeśli nawet prawnie by to się udało, to robienie tego na drodze rozporządzenia pozbawiłoby tę sprawę należnej jej powagi. Nie wierzę w pomysł tego rozporządzenia"" - komentuje na swoim blogu w Onecie Jan Filip Libicki.",      ,,
https://wiadomosci.onet.pl/swiat/slowacja-wprowadzi-ograniczenia-obrotu-ziemia-rolnicza/ff6w8,Słowacja wprowadzi ograniczenia obrotu ziemią rolniczą,"Słowacki rząd przyjął dzisiaj projekt ustawy, która ma zapobiec spekulacyjnemu obrotowi ziemią rolniczą po wygaśnięciu z końcem bieżącego miesiąca moratorium na zakup gruntów rolnych przez cudzoziemców.",    ,,
https://wiadomosci.onet.pl/kraj/w-pis-wscieklosc-po-slowach-prof-parucha/r84qlcq,W PiS wściekłość po słowach prof. Parucha,"Sobotnia wypowiedź prof. Waldemara Parucha - do niedawna typowanego jeszcze do objęcia teki ministra konstytucyjnego jako szefa CAS (Centrum Analiz Strategicznych) - o tym, że ministrem sportu może zostać senator opozycji wywołała ogromne emocje w partii - informuje ""Rzeczpospolita"".",  ,,
https://wiadomosci.onet.pl/kraj/apel-dolnoslaskich-radnych-do-rzadu-ws-zmian-klimatu/tfwke4x,Apel dolnośląskich radnych do rządu ws. zmian klimatu,"Mimo sprzeciwu radnych PiS, sejmik dolnośląski przyjął apel do rządu i parlamentarzystów ws. wprowadzenia klimatycznego stanu wyjątkowego. Autorami projektu uchwały w tej sprawie byli radni Nowoczesnej+.",    ,,
http://wiadomosci.onet.pl/tylko-w-onecie/13-ministrow-do-wymiany-rekonstrukcja-rzadu/cbt4wml,1/3 ministrów do wymiany? Rekonstrukcja rządu,,,,
https://wiadomosci.onet.pl/swiat/usa-minister-bezpieczenstwa-kraju-odchodzi-z-rzadu-obamy/h3bpw,USA: minister bezpieczeństwa kraju odchodzi z rządu Obamy,"Minister bezpieczeństwa kraju Janet Napolitano poinformowała, że odchodzi z rządu Baracka Obamy, by kierować Uniwersytetem Kalifornijskim.",    ,,
https://wiadomosci.onet.pl/kraj/rzad-kontynuuje-posiedzenie-z-ub-tygodnia/8fkvt,Rząd kontynuuje posiedzenie z ub. tygodnia,"Rząd we wtorek od godz. 17 kontynuuje rozpoczęte w ubiegłym tygodniu posiedzenie, w porządku którego jest m.in. projekt zmian w ustawie o świadczeniu usług drogą elektroniczną i propozycja noweli ustawy o systemie oświaty.",               ,,
https://wiadomosci.onet.pl/swiat/rzad-austrii-kryzys-migracyjny-moze-doprowadzic-do-uzycia-sily/8n776z,Rząd Austrii: kryzys migracyjny może doprowadzić do użycia siły,"Austria nie wyklucza użycia siły, jeśli z powodu zamknięcia granicy niemieckiej sytuacja z migrantami się pogorszy, a zabraknie szybkiej odpowiedzi ze strony Europy - poinformował rząd austriacki.",    ,,
https://wiadomosci.onet.pl/swiat/rosyjscy-hakerzy-wykorzystali-do-atakow-luke-w-systemie-windows/t7xgf,Rosyjscy hakerzy wykorzystali do ataków lukę w systemie Windows,"Rosyjscy hakerzy, prawdopodobnie pracujący na zlecenie władz w Moskwie, wykorzystywali nieznaną dotąd lukę w systemie operacyjnym Windows do szpiegowania m.in. zagranicznych instytucji, w tym polskiej firmy energetycznej - podał we wtorek ""Washington Post"".",     ,,
https://wiadomosci.onet.pl/kraj/rzad-przyjal-projekt-przepisow-o-rzeczach-znalezionych/gz45t,Rząd przyjął projekt przepisów o rzeczach znalezionych,"Wyznaczenie starosty jako organu, któremu oddawane będą odnalezione rzeczy, sposób przechowywania tych przedmiotów oraz określenie praw i obowiązków znalazców przewiduje projekt ustawy o rzeczach znalezionych przyjęty w środę przez rząd.",         ,,
https://wiadomosci.onet.pl/tylko-w-onecie/polski-rzad-odpowiada-na-zastrzezenia-brukseli-ws-tk/nbe9cj,Andrzej Stankiewicz: rząd odsyła Brukselę z kwitkiem,"Komisja Europejska nie ma kompetencji do oceny zgodności przyjmowanych przez nas ustaw ani z polską konstytucją, ani z międzynarodowymi standardami — tak rząd PiS odpowiada Brukseli w zaostrzającym się sporze, dotyczącym sytuacji w naszym kraju. Jak zareaguje Unia?",           ,,
https://wiadomosci.onet.pl/swiat/czechy-kryzys-w-koalicji-rzadzacej/mcls8,Czechy: kryzys w koalicji rządzącej,"Czeska koalicja rządząca przeżywa kryzys, ale kierownictwo ugrupowania LIDEM wicepremier Karoliny Peake postanowiło w czwartek przyjąć zaproszenie pozostałych partnerów koalicyjnych do uzgodnienia warunków pozostania tej formacji w rządzie.",      ,,
https://wiadomosci.onet.pl/brudzinski-jesli-to-prawda-bedzie-niewyobrazalny-skandal/350ds,"Brudziński: jeśli to prawda, będzie niewyobrażalny skandal","- Jeżeli te informacje by się potwierdziły, to byłby wręcz niewyobrażalny skandal - tak o dzisiejszych doniesieniach ""Rzeczpospolitej"" powiedział w Polsacie News poseł PiS Joachim Brudziński.",     ,,
https://wiadomosci.onet.pl/kraj/tchorzewski-ustawa-o-rynku-mocy-moglaby-byc-przyjeta-nawet-w-tym-roku/mpj20h,Tchórzewski: Ustawa o rynku mocy mogłaby być przyjęta nawet w tym roku,"Ustawa o rynku mocy mogłaby w korzystnym scenariuszu zostać przyjęta jeszcze w tym roku, uważa minister energii Krzysztof Tchórzewski.",          ,,
https://wiadomosci.onet.pl/kraj/rzad-przyjal-program-pomocy-dla-poszkodowanych-susza/198j9kt,Program pomocy dla gospodarstw poszkodowanych przez suszę przyjęty przez rząd,"Rada Ministrów przyjęła dziś program pomocy dla gospodarstw rolnych i rybackich w tym roku poszkodowanych przez suszę lub powódź. Rząd przeznaczył na jego realizację z budżetu państwa 799,5 mln zł, w tym 697 mln zł na dopłaty do hektara zniszczonych upraw - poinformowało CIR w komunikacie.",      ,,
https://wiadomosci.onet.pl/kraj/apel-do-rzadu-w-sprawie-problemow-osob-niepelnosprawnych/s21re,Apel do rządu w sprawie problemów osób niepełnosprawnych,"Organizacje pozarządowe chcą, by przedstawiciel rządu rozmawiał z nim przy ""okrągłym stole"" na temat problemów związanych z dyskryminacją osób niepełnosprawnych. Dzisiaj wystosowały apel, który ma trafić do premiera oraz ministra pracy.",    ,,
https://wiadomosci.onet.pl/kraj/wipler-chce-odwolania-rostowskiego-bedzie-namawial-innych-poslow/1n3ml,Wipler chce odwołania Rostowskiego; będzie namawiał innych posłów,"Szef Stowarzyszenia Republikanie, poseł Przemysław Wipler chce odwołania ministra finansów Jacka Rostowskiego w związku z zapowiadanym wzrostem deficytu i cięciami budżetowymi. Zapowiedział, że będzie przekonywał innych posłów do wspólnego wniosku w tej sprawie.",    ,,
https://wiadomosci.onet.pl/kraj/jadwiga-emilewicz-ministrem-przedsiebiorczosci-i-technologii/2z8cfy0,Jadwiga Emilewicz ministrem przedsiębiorczości i technologii,"Jadwiga Emilewicz, rodowita krakowianka, dotychczasowa wiceminister rozwoju została ministrem przedsiębiorczości i technologii.",           ,,
https://wiadomosci.onet.pl/kraj/politycy-po-o-zmianach-w-rzadzie-wazne-mocne-szerokie/zs58s,"Politycy PO o zmianach w rządzie: ważne, mocne, szerokie","Wiceszef PO Grzegorz Schetyna uważa, że kluczem do sukcesu rekonstrukcji rządu jest pozycja w nowym gabinecie Elżbiety Bieńkowskiej, która zostanie wicepremierem oraz ministrem infrastruktury i rozwoju. Według Rafała Grupińskiego, zaproponowane zmiany w rządzie są mocne i ważne.",          ,,
https://wiadomosci.onet.pl/kraj/prof-waldemar-paruch-o-rekonstrukcji-rzadu-ministrowie-ziobro-i-gowin-zostana-na/qf9q3z8,Prof. Waldemar Paruch o rekonstrukcji rządu: ministrowie Ziobro i Gowin zostaną na stanowiskach,"Ministrowie Ziobro i Gowin zostaną na swoich stanowiskach - powiedział w porannej rozmowie RMF FM prof. Waldemar Paruch, członek rady programowej PiS. Dodał, że rząd po rekonstrukcji na pewno nie będzie rządem autorskim Mateusza Morawieckiego. Polityk odniósł się też do sporu o Puszczę Białowieską, o którym głośno jest na arenie międzynarodowej. - Rząd za późno zaczął tłumaczyć, że racje są po stronie ministra Szyszko - powiedział i dodał, że ""celem Niemiec i Francji jest teraz spacyfikować Polskę"".",      ,,
https://wiadomosci.onet.pl/kraj/wrog-gmo-i-lewactwa-oto-nowy-minister-rolnictwa-jk-ardanowski/7tqewg5,"Wróg GMO i ""lewactwa"". Oto nowy minister rolnictwa J.K. Ardanowski","Wraz z zapowiadanym na dziś zaprzysiężeniem Jana Krzysztofa Ardanowskiego na ministra rolnictwa resort zyska nie tylko szefa, który jest specjalistą z zakresu rolnictwa. Zyska też nowego lidera o bardzo wyrazistych poglądach, który czci żołnierzy wyklętych, jest wrogiem ""totalnej opozycji"" i szuka dialogu z różnymi grupami społecznymi.",                       ,,
https://wiadomosci.onet.pl/kraj/gowin-reforma-ofe-to-skok-na-300-mld-system-moga-uratowac-ciecia-budzetu/fvxmd,"Gowin: reforma OFE to skok na 300 mld, system mogą uratować cięcia budżetu","Najbardziej drastyczna kontrreforma, jaką proponuje rząd, to skok na 300 mld zł ulokowanych w OFE - mówił kandydat na szefa PO Jarosław Gowin podczas spotkania z ""gabinetem cieni"" BCC. Według niego system emerytalny można uratować, np. ograniczając wydatki budżetu.",         ,,
https://wiadomosci.onet.pl/kraj/premier-z-ministrami-ws-sytuacji-przewoznikow-po-zmianie-przepisow-w-rfn/0xynh,Premier z ministrami ws. sytuacji przewoźników po zmianie przepisów w RFN,"Premier Ewa Kopacz po zakończeniu posiedzenia rządu kontynuowała rozmowy z ministrami pracy oraz infrastruktury na temat sytuacji przewoźników, w związku z nowymi przepisami o płacy minimalnej w Niemczech - poinformowała rzecznik rządu Iwona Sulik.",           ,,
http://wiadomosci.onet.pl/tylko-w-onecie/ustalmy-jedno-beata-kempa-o-slowach-adama-michnika-to-skrajna-opinia/zkvp7,"""Ustalmy Jedno"". Beata Kempa o słowach Adama Michnika: to skrajna opinia","Beata Kempa skomentowała dla Onetu słowa Adama Michnika, który podczas grudniowej debaty redakcyjnej ostro krytykował PiS. Jak mówił redaktor naczelny ""Gazety Wyborczej"": ""Politycy PiS potrafią zaczarować znaczącą część opinii publicznej, która wierzy w wierutne brednie, w zupełne nonsensy, w brzózkę, sztuczną mgłę, bomby próżniowe, hel"". - To skrajna opinia - stwierdziła posłanka Solidarnej Polski.",,,
https://wiadomosci.onet.pl/swiat/egipt-el-baradei-wiceprezydentem/76thh,Egipt: El-Baradei wiceprezydentem,Przywódca liberalnej opozycji w Egipcie Mohamed El-Baradei został zaprzysiężony na tymczasowego wiceprezydenta Egiptu do spraw międzynarodowych - poinformowano w oświadczeniu.,  ,,
https://wiadomosci.onet.pl/kraj/w-palacu-prezydenckim-o-rocznicy-utworzenia-rzadu-mazowieckiego/zm58g,W Pałacu Prezydenckim o rocznicy utworzenia rządu Mazowieckiego,"Młodzież, głównie z warszawskich gimnazjów, wzięła udział w czwartkowym spotkaniu w Pałacu Prezydenckim zorganizowanym w rocznicę przedstawienia składu pierwszego niekomunistycznego rządu Tadeusza Mazowieckiego. W uroczystości uczestniczył również sam były premier.",      ,,
https://wiadomosci.onet.pl/kraj/fakt-antoni-macierewicz-straci-stanowisko/3079s5z,"""Fakt"": Antoni Macierewicz straci stanowisko","W gabinecie Mateusza Morawieckiego nie ma miejsca dla Antoniego Macierewicza. Nie wiadomo jeszcze jednak, czy szef MON straci stanowisko już teraz, czy dopiero w planowanej w styczniu rekonstrukcji - wynika z informacji ""Faktu"".",        ,,
https://wiadomosci.onet.pl/kraj/piotr-guzial-rafal-trzaskowski-moze-miec-problemy-z-wspolpraca-z-rzadem/7ncw5j6,Piotr Guział: Rafał Trzaskowski może mieć problem z wsparciem rządu,"Piotr Guział, kandydat Zjednoczonej Prawicy na wiceprezydenta Warszawy powiedział, że jeśli Rafał Trzaskowski wygra wybory to może mieć problemy ze wsparciem rządu i otrzymaniem dodatkowych środków z budżetu. Powodem mają być jego kłótnie z partią rządzącą.",         ,,
https://wiadomosci.onet.pl/kraj/dziennik-gazeta-prawna-jak-polacy-oceniaja-rzad-po-dwoch-latach-od-wyborow/729y7rp,"""Dziennik Gazeta Prawna"": jak Polacy oceniają rząd po dwóch latach od wyborów?","""Dziennik Gazeta Prawna"" przeprowadził sondaż, w którym poprosił Polaków o opinię na temat ministrów rządu Beaty Szydło. W badaniu najlepiej oceniona została minister cyfryzacji Anna Streżyńska, której pozostania chce ponad 65 proc. respondentów. Najwięcej przeciwników ma minister środowiska Jan Szyszko, którego wymiany chciałoby prawie 70 proc. badanych.",       ,,
https://wiadomosci.onet.pl/kraj/schetyna-wielkie-wyzwanie-w-trudnej-sytuacji-miedzynarodowej/skp5m,Schetyna: wielkie wyzwanie w trudnej sytuacji międzynarodowej,"To wielkie wyzwanie, szczególnie w trudnej sytuacji międzynarodowej za naszą wschodnią granicą - powiedział dziś nowy minister spraw zagranicznych Grzegorz Schetyna, który przejął urząd od dotychczasowego szefa MSZ Radosława Sikorskiego.",        ,,
https://wiadomosci.onet.pl/kraj/schetyna-premier-szydlo-zmaltretowana-przez-partyjnych-kolegow-i-prezesa-pis/hv3exbs,Schetyna: premier Szydło zmaltretowana przez partyjnych kolegów i prezesa PiS,"Dzisiaj widzieliśmy premier Beatę Szydło zmaltretowaną przez partyjnych kolegów i prezesa PiS - tak szef PO Grzegorz Schetyna przedstawiając wniosek PO o konstruktywne wotum nieufności wobec rządu, ocenił wcześniejsze wystąpienie premier. Przed debatą premier, ministrowie i posłowie PiS opuścili salę obrad.",      ,,
https://wiadomosci.onet.pl/kraj/radio-zet-wkrotce-rusza-wielka-rzadowa-kampania-przeciwko-dopalaczom/zjrq3x,Radio Zet: wkrótce rusza wielka rządowa kampania przeciwko dopalaczom,"Rząd Ewy Kopacz szykuje wielką akcję informacyjną przeciwko dopalaczom - informuje Radio Zet. W jej ramach powstaną m.in. spoty reklamowe. Co więcej, na przystanek Woodstock wybierają się minister zdrowia prof. Marian Zembala oraz Główny Inspektor Sanitarny.",      ,,
https://wiadomosci.onet.pl/kraj/rzad-min-o-zwiekszeniu-wydatkow-obronnych-i-wsparciu-studentow/q5mck,Rząd m.in. o zwiększeniu wydatków obronnych i wsparciu studentów,Rada Ministrów na rozpoczętym właśnie posiedzeniu zajmie się m.in. zmianami w prawie zakładającymi zwiększenie od 2016 r. wydatków obronnych do nie mniej niż 2 proc. PKB. Ministrowie omówią też projekt dot. pomocy finansowej dla studentów chcących uczyć się za granicą.,          ,,
https://wiadomosci.onet.pl/tylko-w-onecie/aziewicz-wchodzimy-na-ring-musimy-wygrac-bitwe-z-pis/n0zqx,"Aziewicz: wchodzimy na ring, musimy wygrać bitwę z PiS","- Polski nie stać na rządy Jarosława Kaczyńskiego. Jako kraj mamy zbyt dużo do stracenia, dlatego musimy podjąć walkę o dorobek wielu lat polskich przemian - mówi w rozmowie z Onetem Tadeusz Aziewicz. - Wchodzimy na ring. Musimy wygrać tę bitwę, ale możemy to osiągnąć tylko pokorą w stosunku do tych, którzy nas wybrali, oraz ciężką pracą - dodaje poseł PO, komentując konwencję krajową Platformy Obywatelskiej, która odbyła się w sobotę w Chorzowie.",                            ,,
https://wiadomosci.onet.pl/swiat/tusk-w-budapeszcie-na-spotkaniu-premierow-grupy-wyszehradzkiej-z-szefem-ke/2xp6p,Tusk w Budapeszcie na spotkaniu premierów Grupy Wyszehradzkiej z szefem KE,"Premier Donald Tusk w Budapeszcie weźmie udział w spotkaniu szefów rządów państw Grupy Wyszehradzkiej (Polski, Węgier, Czech, Słowacji) z przewodniczącym Komisji Europejskiej Manuelem Barroso.",    ,,
https://wiadomosci.onet.pl/kraj/awantura-w-sejmie-robert-winnicki-zablokowal-mownice-sejmowa/m8c2bpm,Awantura w Sejmie. Robert Winnicki zablokował mównicę sejmową,, ,,
https://wiadomosci.onet.pl/kraj/zbigniew-ziobro-od-dwoch-miesiecy-nieobecny-na-posiedzeniach-rzadu/09083mg,Ziobro od dwóch miesięcy nieobecny na posiedzeniach rządu,"Minister sprawiedliwości ostatni raz pojawił się na spotkaniu Rady Ministrów 10 września. Od tamtego czasu nie było go na siedmiu kolejnych posiedzeniach. Jego resort tłumaczy, że zatrzymywały go pilne obowiązki prokuratora generalnego - podaje TVN24.",      ,,
https://wiadomosci.onet.pl/kraj/marek-zagorski-powolany-na-ministra-cyfryzacji/1lp986l,Prezydent Duda powołał nowego ministra cyfryzacji,"Prezydent Andrzej Duda na wniosek premiera Mateusza Morawieckiego powołał dziś Marka Zagórskiego na stanowisko ministra cyfryzacji. - Cieszę się, że stan, który istniał od pewnego czasu, dziś ma formalne zwieńczenie - powiedział prezydent.",     ,,
https://wiadomosci.onet.pl/kraj/prezydent-o-nowym-skladzie-rzadu-bardzo-ciekawe-propozycje/ryr0y9m,Prezydent o nowym składzie rządu: bardzo ciekawe propozycje,"Wydaje mi się, że to są bardzo ciekawe propozycje i jestem przekonany, że państwo, którzy podjęli się tych funkcji dadzą sobie radę - powiedział prezydent Andrzej Duda, komentując nowy skład rządu.",    ,,
https://wiadomosci.onet.pl/kraj/rzecznik-rzadu-we-wtorek-opinia-rady-ministrow-ws-wieku-emerytalnego/fvb6s7,Rzecznik rządu: we wtorek opinia Rady Ministrów ws. wieku emerytalnego,Na wtorkowym posiedzeniu rząd ma zająć stanowisko ws. prezydenckiego projektu dotyczącego obniżenia wieku emerytalnego - poinformował w poniedziałek PAP rzecznik rządu Rafał Bochenek. Projekt zakłada możliwość przechodzenia na emeryturę kobiet w wieku 60 lat i mężczyzn w wieku 65 lat.,                 ,,
https://wiadomosci.onet.pl/kraj/rocznica-powolania-rzadu-beaty-szydlo/qh7jkz,Rocznica powołania rządu Beaty Szydło,"16 listopada 2015 roku Andrzej Duda powołał rząd Beaty Szydło. W tym czasie Zjednoczona Prawica przeprowadziła szereg reform. Niektóre z nich wzbudziły kontrowersje, inne powszechny poklask. To był także trudny rok dla opozycji, która po przegranych wyborach nie potrafi znaleźć sobie miejsca na scenie politycznej. – Boję się, że Jarosław Kaczyński idzie drogą Grecji i puści nas z torbami – ocenił na konferencji prasowej Ryszard Petru. Zapraszamy na relację z podsumowania pierwszego roku rządów.",,,
https://wiadomosci.onet.pl/kraj/donald-tusk-o-nowelizacji-budzetu/7pqr3,Donald Tusk o nowelizacji budżetu,"Trudna sytuacja budżetowa skłoniła rząd do weryfikacji założeń budżetowych na rok 2013. Donald Tusk zapowiedział trzy ważne kroki: zwiększenie deficytu budżetowego do 16 mld zł, cięcia w wydatkach ministerstw na ok 8,6 mld zł oraz zawieszenie progu 50 proc. relacji długu do PKB.",                          ,,
https://wiadomosci.onet.pl/tylko-w-onecie/dymisja-w-rzadzie-posel-po-ten-atak-nie-byl-zaskoczeniem/9pp5g,Dymisja w rządzie. Poseł PO: ten atak nie był zaskoczeniem,"- Myślę, że ""nowe otwarcie"" w Ministerstwie Skarbu poprawi nadszarpnięty ostatnio wizerunek resortu - mówi w rozmowie z Onetem Tadeusz Aziewicz. Poseł PO, komentując dymisję, jakiej premier udzielił Mikołajowi Budzanowskiemu, ocenił także, że ""agresywny język opozycji"" w debacie na temat odwołania ministra ""nie był niczym zaskakującym"".",   ,,
https://wiadomosci.onet.pl/kraj/mpips-liczba-placowek-opieki-nad-dziecmi-do-3-lat-wzrosla-o-81-proc/k5cm1,MPiPS: liczba placówek opieki nad dziećmi do 3 lat wzrosła o 81 proc.,Liczba placówek sprawujących opiekę nad dziećmi do lat trzech wzrosła o 81 proc. od 2010 r. - wynika ze sprawozdania z realizacji tzw. ustawy żłobkowej przygotowanego przez MPiPS.,           ,,
https://wiadomosci.onet.pl/kraj/pis-zaklada-ze-sejm-zajmie-sie-wotum-nieufnosci-dla-rzadu-20-22-lutego/6qvn5,"PiS zakłada, że Sejm zajmie się wotum nieufności dla rządu 20-22 lutego","Szef klubu PiS Mariusz Błaszczak powiedział, że jego klub zakłada, że na posiedzeniu Sejmu w dniach 20-22 lutego odbędzie się debata nad zapowiedzianym wnioskiem o wyrażenie konstruktywnego wotum nieufności dla rządu Donalda Tuska.",       ,,
https://wiadomosci.onet.pl/kraj/mularczyk-budzet-wirtualny-czas-na-ciecia-w-administracji-centralnej/lqggq,Mularczyk: budżet wirtualny; czas na cięcia w administracji centralnej,"Pierwotny kształt budżetu na 2013 r. był wirtualny, zatem jego nowelizacja była tylko kwestią czasu - ocenił szef klubu SP Arkadiusz Mularczyk. Według niego w tej sytuacji premier powinien ciąć wydatki administracji centralnej i wprowadzić podatek bankowy.",   ,,
https://wiadomosci.onet.pl/kraj/premier-postawa-psl-ws-reorganizacji-sadow-to-klopot/rwlr5,Premier: postawa PSL ws. reorganizacji sądów to kłopot,"Inicjatywa PSL w sprawie sądów to kłopot; źle się dzieje, gdy jedna z partii koalicyjnych ma inny pogląd niż przyjął rząd - ocenił premier Donald Tusk. Jego zdaniem reforma sądów jest konieczna, a minister sprawiedliwości ma w tej sprawie jego wsparcie.",       ,,
https://wiadomosci.onet.pl/kraj/winek-rzad-ws-budzetu-wykonuje-taktyczne-ruchy/c0dlv,Winek: rząd ws. budżetu wykonuje taktyczne ruchy,"Zapowiedzi dotyczące zmian w ustawie o finansach publicznych oraz nowelizacji budżetu to taktyczne ruchy rządu - ocenił główny ekonomista BGŻ Dariusz Winek. Ocenił, że wpłynęło to pozytywnie na kurs złotego.",   ,,
https://wiadomosci.onet.pl/swiat/wbrytania-nie-ma-porozumienia-unionistow-z-partia-konserwatywna/qbb784x,W.Brytania: nie ma porozumienia Unionistów z Partią Konserwatywną,"Północnoirlandzka Demokratyczna Partia Unionistów (DUP) zaprzeczyła w nocy z soboty na niedzielę, że zawarła porozumienie z brytyjską Partią Konserwatywną ws. wspierania nowego rządu Theresy May. Jak zaznaczono, dalsze rozmowy odbędą się w przyszłym tygodniu.",         ,,
https://wiadomosci.onet.pl/kraj/we-wtorek-rzad-ma-przyjac-program-regionalny-dla-polski-centralnej/76jdg1,We wtorek rząd ma przyjąć program regionalny dla Polski centralnej,"We wtorek rząd, na wyjazdowym posiedzeniu w Łodzi, ma przyjąć program regionalny dla Polski centralnej. Z informacji PAP wynika, że w programie ma się znaleźć zapowiedź przyspieszenia budowy drogi S14 i prawdopodobnie finansowego wsparcia dla Centrum Zdrowia Matki Polki.",          ,,
https://wiadomosci.onet.pl/kraj/rzad-wynagrodzenia-wojtow-burmistrzow-i-prezydentow-miast-spadna-o-20-proc/h5673xe,"Rząd: wynagrodzenia wójtów, burmistrzów i prezydentów miast spadną o 20 proc.","Wynagrodzenia m.in. wójtów, burmistrzów i prezydentów miast oraz ich zastępców zostaną obniżone o 20 proc. - zakłada przyjęte przez Radę Ministrów rozporządzenie ws. wynagradzania pracowników samorządowych.",     ,,
https://wiadomosci.onet.pl/kraj/kolejni-ministrowie-odwiedzili-kopacz-karpinski-biernacki-trzaskowski-i-fuszara-po/vyey1,"Kolejni ministrowie odwiedzili Kopacz. Karpiński, Biernacki, Trzaskowski i Fuszara po rozmowach","Minister skarbu Włodzimierz Karpiński, minister sprawiedliwości Marek Biernacki i szef MAC Rafał Trzaskowski - to kolejni członkowie odchodzącego rządu, z którymi rozmawiała dziś desygnowana na premiera Ewa Kopacz.",        ,,
https://wiadomosci.onet.pl/kraj/ai-apeluje-rzad-powinien-spelnic-swoje-obietnice/c1tdk,AI apeluje: rząd powinien spełnić swoje obietnice,"Polski rząd powinien spełnić swoje obietnice i niezwłocznie podpisać Konwencję Rady Europy w sprawie zapobiegania i zwalczania przemocy wobec kobiet i przemocy domowej - uważa Amnesty International. Konwencja wprowadza instrumenty, które przyczynią się do lepszej ochrony ofiar przemocy, a także zwiększą wykrywalność i karanie tego rodzaju przestępstw.",   ,,
https://wiadomosci.onet.pl/swiat/wlochy-wychodza-z-rzadowego-kryzysu-conte-ponownie-premierem/8b5dgdm,Włochy wychodzą z rządowego kryzysu. Conte ponownie premierem,"Dotychczasowy premier Włoch Giuseppe Conte otrzymał dzisiaj od prezydenta Sergio Mattarelli misję utworzenia nowego rządu. Powołają go Ruch Pięciu Gwiazd i Partia Demokratyczna, które zawarły porozumienie trzy tygodnie po wybuchu kryzysu rządowego. Ta informacja została przyjęta z ulgą w Brukseli. Szef Komisji Europejskiej Jean-Claude Juncker pospieszył z życzeniami dla Contego.",       ,,
https://wiadomosci.onet.pl/swiat/parlament-libijski-chce-utworzyc-rzad-w-ciagu-tygodnia/chtb2,Parlament libijski chce utworzyć rząd w ciągu tygodnia,Libijski parlament zaapelował dzisiaj do tymczasowego premiera Abd Allaha as-Saniego o sformowanie rządu w ciągu tygodnia. Wcześniej deputowani nie zgodzili się na zwiększenie uprawnień i przedłużenie mandatu przejściowego gabinetu.,       ,,
https://wiadomosci.onet.pl/kraj/tusk-informacje-nt-nowego-rzadu-najprawdopodobniej-we-wtorek/z1tqy,Tusk: informacje nt. nowego rządu najprawdopodobniej we wtorek,"Premier Donald Tusk, który został wybrany na szefa Rady Europejskiej, powiedział, że prawdopodobnie we wtorek poinformuje o nowym układzie rządowym.",            ,,
https://wiadomosci.onet.pl/kraj/gowin-krytykuje-wniosek-o-postawienie-kaczynskiego-i-ziobry-przed-ts/jy4gs,Gowin krytykuje wniosek o postawienie Kaczyńskiego i Ziobry przed TS,"Jarosław Gowin ""nie widzi żadnych podstaw do postawienia Jarosława Kaczyńskiego i Zbigniewa Ziobry przed Trybunałem Stanu"". Minister sprawiedliwości wyraził taką opinię w programie ""Na pierwszym planie"" w TVP.",                   ,,
https://wiadomosci.onet.pl/kraj/donald-tusk-i-ministrowie-ujawniaja-plany-rzadu-na-najblizsze-miesiace/nk217,Donald Tusk i ministrowie ujawniają plany rządu na najbliższe miesiące,"Na pierwszym posiedzeniu Sejmu po wakacyjnej przerwie Donald Tusk przedstawił plany rządu na najbliższe miesiące. Aktualnie trwają przemowy ministrów rządu. Sposób debaty wywołał sprzeciw opozycji, ponieważ po premierze głos po kolei zabierają ministrowie. Tusk zapowiedział zmiany, które dotkną miliony Polaków.", ,,
https://wiadomosci.onet.pl/kraj/prokuratura-ma-pierwsze-stenogramy-nagran-z-nielegalnych-podsluchow/s5sl2,Prokuratura ma pierwsze stenogramy nagrań z nielegalnych podsłuchów,"Pierwsze dwa stenogramy nagrań nielegalnych podsłuchów, które opublikowała w połowie czerwca redakcja ""Wprost"" wpłynęły do prokuratury z Biura Badań Kryminalistycznych ABW - poinformowała rzecznik prokuratury okręgowej Warszawa-Praga Renata Mazur.",             ,,
https://wiadomosci.onet.pl/swiat/darmowe-pociagi-dla-polowy-obywateli-takze-dla-polakow/vvzbr,"Darmowe pociągi dla połowy obywateli, także dla Polaków",Rząd premiera Słowacji Roberta Fico wprowadził darmowe przejazdy koleją dla około połowy obywateli. Na zmianach skorzystają także m.in. niektórzy pasażerowie z Polski.,         ,,
https://wiadomosci.onet.pl/tylko-w-onecie/donald-tusk-szykuje-zmiany-personalne-w-swoim-rzadzie/dsbff,Donald Tusk szykuje zmiany personalne w swoim rządzie,"Po tym jak premier Donald Tusk zapowiedział zmiany w swoim rządzie, w mediach ruszyła fala spekulacji. Pewne jest, że ze swoim urzędem pożegna się Tomasz Arabski, ale pojawiają się już głosy, że nie będzie to jedyna roszada.",           ,,
https://wiadomosci.onet.pl/kraj/cbos-w-kwietniu-spadlo-poparcie-dla-rzadu-i-premiera/klhhe,CBOS: w kwietniu spadło poparcie dla rządu i premiera,"Do zwolenników rządu Donalda Tuska zalicza się w kwietniu 25 proc. ankietowanych, a przeciwnych rządowi jest 43 proc. badanych - wynika z najnowszego sondażu CBOS. Zadowolenie z szefa rządu deklaruje 28 proc. badanych, niezadowolenie - 58 proc.",     ,,
https://wiadomosci.onet.pl/kraj/nik-sprawdzil-wydatki-rzadu-prawie-170-tys-zlotych-na-wizaz/77dx4d2,NIK sprawdził wydatki rządu. Prawie 170 tys. złotych na wizaż,"167,9 tysięcy złotych wydała Kancelaria Prezesa Rady Ministrów między marcem a grudniem 2017 roku na usługi wizażu, m.in. dla ówczesnej premier Beaty Szydło. Do wyliczającego wydatki pisma Najwyższej Izby Kontroli dotarł portal Gazeta.pl",     ,,
https://wiadomosci.onet.pl/kraj/jutro-spotkanie-zarzadu-po-z-udzialem-tuska-poznamy-nowego-premiera/gq4e5,Jutro spotkanie zarządu PO z udziałem Tuska. Poznamy nowego premiera?,"Posiedzenie zarządu Platformy Obywatelskiej z udziałem premiera Donalda Tuska odbędzie się jutro o godzinie 15 - informuje PAP, powołując się na członków zarządu krajowego PO. Będzie ono najprawdopodobniej poświęcone nowej sytuacji politycznej po wyborze Tuska na szefa Rady Europejskiej.",                ,,
https://wiadomosci.onet.pl/swiat/prezydenta-hollandea-popiera-tylko-18-proc-francuzow/6wcxt,Prezydenta Hollande'a popiera tylko 18 proc. Francuzów,"Jedynie 18 proc. Francuzów popiera działania socjalistycznego prezydenta Francois Hollande'a, którego notowania spadły o 3 pkt proc. w ciągu miesiąca i osiągnęły najniższy poziom od wyborów w 2012 r. - wynika z sondażu Ifop dla tygodnika ""Paris Match"".",      ,,
https://wiadomosci.onet.pl/kraj/rzad-przyjal-projekt-noweli-o-emeryturach-mundurowych/re6jk,Rząd przyjął projekt noweli o emeryturach mundurowych,"Rząd przyjął dziś projekt nowelizacji ustawy o emeryturach mundurowych, który ma dostosować przepisy do wyroku Trybunału Konstytucyjnego. W lutym uznał on za niezgodny z konstytucją przepis dotyczący zasad wypłaty wstrzymanych świadczeń.",   ,,
https://wiadomosci.onet.pl/kraj/kidawa-blonska-kultura-w-polsce-liderem-w-pozyskiwaniu-unijnych-dotacji/rtv3c8,Kidawa-Błońska: kultura w Polsce liderem w pozyskiwaniu unijnych dotacji,"Marszałek Sejmu Małgorzata Kidawa-Błońska mówiła w Gdańsku, że instytucje kultury są w Polsce liderem w pozyskiwaniu dotacji z Unii Europejskiej. Podczas dyskusji przedstawiciele lokalnej kultury apelowali m.in. o wsparcie edukacji w muzeach.",       ,,
https://wiadomosci.onet.pl/tylko-w-onecie/korytarz-dla-dzieci-laweczka-dla-pis/0zybrgy,"Korytarz dla dzieci, ławeczka dla PiS","Prawo i Sprawiedliwości przez dwa lata zdążyło na trwałe ustawić się w pozycji partii, do której można przyjść i dostać. Nawet wtedy, gdy nie trzeba, skoro starczyło na coraz dziwaczniejsze przedsięwzięcia Fundacji Narodowej i pomysły wicepremiera Glińskiego. Jak teraz można odmówić na leczenie niepełnosprawnych dzieci?",                ,,
https://wiadomosci.onet.pl/tylko-w-onecie/michal-kaminski-pis-postawil-opozycje-w-trudnej-sytuacji/5h4dpmx,Michał Kamiński: PiS postawił opozycję w trudnej sytuacji,"– Prawo i Sprawiedliwość wymieniło w tym rządzie najbardziej niepopularnych polityków, co stawia w jeszcze trudniejszej sytuacji główną partię opozycyjną – mówi w rozmowie z Onetem Michał Kamiński, były polityk PiS i PO.",     ,,
https://wiadomosci.onet.pl/kraj/premier-wygralismy-wybory-dlatego-ze-wsluchalismy-sie-w-glos-polakow/m9qfeyr,"Premier: wygraliśmy wybory, dlatego że wsłuchaliśmy się w głos Polaków","- Prawo i Sprawiedliwość dwa lata temu wygrało wybory parlamentarne, dlatego że wsłuchaliśmy się w głos Polaków i daliśmy równą szansę wszystkim, nie tylko wybranym, wąskim grupom interesu - powiedziała premier Beata Szydło, która w środę odwiedziła Mostostal Siedlce.",            ,,
