https://wiadomosci.onet.pl/kraj/wybory-2019-emocje-na-finiszu-kampanii-wyborczej-relacja-na-zywo/8vm0x7w,Wybory parlamentarne 2019. Ostatni dzień kampanii [RELACJA],"Wybory parlamentarne już 13 października. Dziś ostatni dzień kampanii wyborczej. Wszystkie komitety wyborcze organizują podsumowanie swojej działalności, a politycy do ostatnich godzin będą przekonywać wyborców. Zapraszamy do obserwowania relacji na żywo z ostatniego dnia przed ciszą wyborczą.",,,
https://wiadomosci.onet.pl/kraj/ostre-ciecia-w-budzetach-gmin/6g393ry,Ostre cięcia w budżetach gmin,"Zmniejszone dochody i większe wydatki uderzą w mieszkańców. Samorządowcy o sytuację obwiniają rząd - czytamy w piątkowej ""Rzeczpospolitej"".","""W Łodzi nie będzie nowych tramwajów, w Gdańsku – zajęć pozalekcyjnych dla dzieci ani nauki pływania. W Bydgoszczy nie zostanie wybudowany basen, a w Lublinie zrezygnowano z remontu ulic. W Krakowie planowane są cięcia w programach imprez kulturalnych"" - podaje dziennik. Według gazety samorządy ""dwoją się i troją"", by dopiąć budżety na 2020 r. ""Trudna sytuacja finansowa to efekt m.in. obniżki podatków, co przekłada się na zmniejszenie wpływów do budżetów. Kłopoty pogłębiają także rosnące ceny energii i wysokie koszty gospodarowania odpadami. Największym problemem jest jednak zbyt niska subwencja oświatowa"" - wylicza gazeta. ""Rzeczpospolita"" informuje, że rząd podkreśla, iż wspomaga samorządy, systematycznie podnosząc nakłady na oświatę. - W tym roku subwencję zwiększyliśmy o ponad 3,8 mld zł – mówił cytowany w artykule premier Mateusz Morawiecki podczas exposé w Sejmie. - Wydatki na oświatę wzrosły znacznie bardziej niż subwencja – ripostuje Tadeusz Truskolaski, prezydent Białegostoku. Jego zdaniem sytuacja wkrótce będzie tragiczna. Źródło: ""Rzeczpospolita""",Ostre cięcia w budżetach gmin,
https://wiadomosci.onet.pl/kraj/ustawa-o-panstwowej-komisji-ds-pedofilii-zostala-uchwalona/wlcef7v,Sejm uchwalił ustawę o państwowej komisji ds. pedofilii,"Sejm uchwalił ustawę o Państwowej Komisji do spraw wyjaśniania przypadków czynności skierowanych przeciwko wolności seksualnej i obyczajności, wobec małoletniego poniżej lat 15. Pierwszy raport komisja ma opracować w ciągu roku od dnia wejścia ustawy w życie.","Do zadań komisji będzie należało m.in. wydawanie postanowień o wpisie do Rejestru Sprawców Przestępstw na Tle Seksualnym, zawiadamianie odpowiednich organów o podejrzeniu popełnienia przestępstwa pedofilii, ale także o przypadkach niezawiadomienia właściwego organu o podejrzeniu przestępstwa pedofilii. Komisja będzie też identyfikować zaniedbania i zaniechania w wyjaśnianiu przypadków nadużyć seksualnych. Chodzi o zaniedbania i zaniechania organów państwa, organizacji pozarządowych, podmiotów i instytucji prowadzących działalność edukacyjną, wychowawczą, opiekuńczą, kulturalną i związaną z kulturą fizyczną, wypoczynkiem i leczeniem, a także samorządów zawodowych, kościołów oraz związków wyznaniowych, w tym kościelnych osób prawnych oraz osób prywatnych. Zadaniem komisji będzie również prowadzenie działalności prewencyjnej i edukacyjnej. Komisja ma być organem niezależnym od innych organów władzy państwowej. Ma się składać z siedmiu członków: trzech – powołanych przez Sejm większością trzech piątych w obecności co najmniej połowy ustawowej liczby posłów; jednego – powołanego przez Senat większością trzech piątych głosów w obecności co najmniej połowy ustawowej liczby senatorów, a także po jednym członku powołanym przez prezydenta, premiera i rzecznika praw dziecka. Członkowie komisji będą musieli m.in. posiadać wyższe wykształcenie prawnicze, medyczne lub psychologiczne oraz „cieszyć się nieposzlakowaną opinią”. W komisji nie mogą zasiadać m.in. posłowie, senatorowie, posłowie do Parlamentu Europejskiego oraz osoby zajmujące kierownicze stanowisko państwowe. Wśród podmiotów, które będą mogły zgłaszać kandydatów na członków komisji, wskazano: Naczelną Radę Adwokacką, Krajową Radę Radców Prawnych, Krajową Radę Sądownictwa, Krajową Radę Prokuratorów, Naczelną Izbę Lekarską, Krajową Izbę Psychologów oraz organizacje pozarządowe, których zadania statutowe przez co najmniej dwa lata obejmowały działania związane z prawami dzieci, w szczególności związane z ochroną i przeciwdziałaniem przemocy, w tym seksualnej. Kandydatów na członków komisji powoływanych przez Sejm mogą zgłaszać także Marszałek Sejmu lub co najmniej 35 posłów. Z kolei kandydatów na członka Komisji powoływanego przez Senat może zgłaszać także Marszałek Senatu lub co najmniej 7 senatorów. Przewodniczącego komisji wybierać będzie – spośród członków komisji – Sejm zwykłą większością głosów. Kadencja komisji trwać będzie siedem lat. W pracach komisji będzie mógł brać udział, z głosem doradczym i na zaproszenie przewodniczącego, przedstawiciel rzecznika praw obywatelskich. Zgodnie z ustawą „każdy może zgłosić Komisji podejrzenie popełnienia nadużycia seksualnego lub podejrzenie niezawiadomienia właściwego organu o podejrzeniu popełnienia nadużycia seksualnego”. Zgłoszenie może być wnoszone pisemnie, ustnie do protokołu lub za pomocą środków komunikacji elektronicznej. Zgłoszenie takie komisja ma niezwłocznie przekazywać prokuratorowi prokuratury właściwej ze względu na miejsce zamieszkania osoby poszkodowanej. W przypadku wszczęcia postępowania sądowego komisji przysługuje prawo wglądu do akt sądowych oraz uzyskiwania informacji o prowadzonym postępowaniu. Komisja może także uczestniczyć w prowadzonym postępowaniu na prawach oskarżyciela posiłkowego (za zgodą osoby poszkodowanej lub jej opiekuna prawnego). Ustawa ma wejść w życie z dniem następującym po dniu ogłoszenia. Pierwszy raport komisja opracowuje i udostępnia w terminie roku od dnia wejścia ustawy w życie.",Ustawa o państwowej komisji ds. pedofilii została uchwalona,
https://wiadomosci.onet.pl/kraj/mateusz-morawiecki-wczesniej-nie-dostrzegano-problemow-rolnikow/k7jrpfw,Mateusz Morawiecki: wcześniej nie dostrzegano problemów rolników,"- Chciałbym z tego miejsca podziękować ministrowi Jurgielowi, również nowemu ministrowi, który podjął się tego trudnego działania. Na południu Polski mamy podtopienia. To jest kolejna klęska. Robimy wszystko, by nie przybrała większych rozmiarów. Ochrona i wsparcie jest ważne. Nie możemy pozostawić rolników samych sobie - mówił w Sejmie premier Mateusz Morawiecki. Zaapelował również do opozycji, żeby ""zapanowało bezpieczeństwo granicy zdrowego rozsądku"".","W swojej wypowiedzi Morawiecki zapowiedzał, że ""w budżecie rząd będzie dedykować od przyszłego roku istotne kwoty na rozbudowę systemu melioracyjnego i irygacyjnego"". Podkreślił, że nie będzie silnej polskiej gospodarki bez silnego rolnictwa. Premier powiedział, że ""tragiczne losy nie pozwoliły nam zbudować systemu irygacyjnego i melioracyjnego na poziomie państw Zachodniej Europy"". - Zabieramy się za to i w budżecie będziemy dedykować od przyszłego roku istotne kwoty na rozbudowę systemu melioracyjnego i irygacyjnego - zapowiedział. - Potrzebna jest stopniowa, mądra interwencja na wzór naszych partnerów z Europy Zachodniej - mówił. - 16 państw europejskich wspiera nas, jeśli chodzi o klęskę suszy - zaznaczył premier. - Ochrona, wsparcie i rozwój. Ważne jest wsparcie eksportu. Tworzymy dla rolników najlepsze warunki do sprzedawania ich płodów rolnych. Jak zrobił PSL w 2011 roku z PO, że rolnicy mogli tylko sprzedawać swoje plony na rynkach, marketach - dodał premier w Sejmie. - To są najsmaczniejsze polskie produkty. Można te produkty sprzedawać bez wydawania zezwolenia do 20 tys. złotych. Rolnik będzie mógł sprzedawać w handlu detalicznym; na przykład na stacji benzynowej. Będziemy im ułatwiać tę sprzedaż. Wyciągamy pomocną dłoń, by polskie rolnictwo było silne w eksporcie. Będziemy też wspierać tych, którzy wystawiają swoje płody rolne na targach międzynarodowych. Przeznaczamy na to dwa razy więcej środków niż nasi poprzednicy. Te środki pomogą w eksporcie, produkcji, pomogą w dotarciu do nowych rynków w ślad za embargiem rosyjskim, które utrudnia funkcjonowanie niektórych rynków rolnych - mówił szef rządu. Dodał, że ""nie będzie silnej polskiej gospodarki bez silnego rolnictwa"". Szef rządu zaapelował również do opozycji, żeby ""bezpieczeństwo granicy zdrowego rozsądku zapanowało"". Szef rządu odniósł się do wczorajszego incydentu, gdy była posłanka Nowoczesnej Joanna Schmidt (koło Liberalno-Społeczni) wwiozła w bagażniku na teren Sejmu dwie osoby. - My opieramy naszą politykę gospodarczą, politykę społeczną na trzech filarach: bezpieczeństwo rodziny, bezpieczeństwo naszych miast, naszych ulic i po trzecie bezpieczeństwo naszych granic - oświadczył szef rządu podczas debaty. - Ale po tym, co wczoraj widziałem chciałbym poprosić, zaapelować do opozycji, żeby też bezpieczeństwo granicy zdrowego rozsądku zapanowało. Żeby nie zdarzały się takie rzeczy, że jacyś awanturnicy są wwożeni na teren Sejmu w bagażnikach. Przecież nie można w ten sposób postępować - dodał Morawiecki. - Zaapelujcie do swoich ludzi, do swoich posłów, żeby takich rzeczy nie robili; żeby nasza debata opierała się na racjonalności, w granicach pewnego zdrowego rozsądku - powiedział premier, zwracając się do posłów opozycji. Posłowie Kukiz'15 zaapelowali o zwiększenie nakładów na rolnictwo o 4-5 mld zł w 2018 r. Skierowali w tej sprawie pismo do premiera Mateusza Morawieckiego i szefa klubu PiS Ryszarda Terleckiego, w którym podkreślili, że rolnictwo powinno być wizytówką Polski. Premier zapowiedział dziś ""Plan dla wsi"", który będzie oparty na trzech filarach: ochronie, wsparciu i rozwoju. Rząd chce m.in. ograniczyć koszty funkcjonowania gospodarstw, umożliwić większą sprzedaż bezpośrednią przez rolników. Założenia planu na wspólnej konferencji przedstawił premier i minister rolnictwa Jan Krzysztof Ardanowski. Nowy program dla rolników ma się opierać na trzech filarach: ochronie, wsparciu i rozwoju. Filar ""ochrony"" miałby dotyczyć pomocy w trakcie wystąpienia klęsk żywiołowych, np. suszy; filar ""wsparcia"" działałby m.in. w przypadku nadurodzaju, niskich cen za płody rolne; filar ""wsparcia"" - to wprowadzenie do produkcji rolnej nowoczesnej technologii. Morawiecki zapewnił, że nowy plan dla rolnictwa skierowany będzie do wszystkich rolników, gospodarujących ma małych i dużych areałach. Kolejnym pomysłem rządu jest umożliwienie większej bezpośredniej sprzedaży płodów rolnych, produktów przetworzonych przez rolników, tak jak to jest w innych państwach europejskich. Ardanowski dodał, że rząd będzie chciał ulżyć rolnikom, ograniczając koszty funkcjonowania gospodarstw. Ma się to stać m.in. przez dopłaty do paliwa rolniczego. Podniesiony zostanie limit paliwa na 1 ha, od którego przysługiwać będzie zwrot akcyzy (z 86 litrów do 100 litrów). Większy limit paliwa (o 30 litrów) i większy zwrot akcyzy przysługiwać będzie rolnikom produkującym bydło. Minister wyjaśnił, że rząd planuje też utworzyć Narodowy Holding Spożywczy, którego celem ma być stabilizacja na rynkach rolnych. Nowy podmiot mają tworzyć państwowe spółki, jak np. Krajowa Spółka Cukrowa, Elewarr oraz sami rolnicy, którzy mają mieć udziały w holdingu. Chcesz być na bieżąco z najważniejszymi informacjami dnia? Polub Onet Wiadomości na Facebooku!",Premier Mateusz Morawiecki,
https://wiadomosci.onet.pl/kraj/znamy-juz-kandydatow-na-rzecznika-praw-dziecka-centrum-informacyjne-sejmu-podalo/6glq43t,Znamy już kandydatów na Rzecznika Praw Dziecka. Centrum Informacyjne Sejmu podało nazwiska,"Centrum Informacyjne Sejmu upubliczniło dziś personalia kandydatów na stanowisko Rzecznika Praw Dziecka. Są to: Ewa Jarosz, Paweł Kukiz-Szczuciński oraz Sabina Lucyna Zalewska.","Pierwszym kandydatem ubiegającym się o funkcję Rzecznika Praw Dziecka jest Ewa Jarosz, doktor habilitowany nauk humanistycznych oraz pracownik naukowy Uniwersytetu Śląskiego. Wsparcie otrzymała od grupy posłów Klubu Parlamentarnego Klubu Parlamentarnego Platforma Obywatelska, Klubu Poselskiego Nowoczesna oraz Klubu Poselskiego Polskiego Stronnictwa Ludowego – Unii Europejskich Demokratów.  Paweł Kukiz-Szczuciński, kuzyn lidera ugrupowania Kukiz'15 to kolejny kandydat na stanowisko Rzecznika Praw Dziecka. Jest lekarzem o dwóch specjalizacjach: pediatrii oraz psychiatrii orz kilkuletnim członkiem Zespołu Ratunkowego Polskiego Centrum Pomocy Międzynarodowej. Był też m.in. uczestnikiem misji humanitarnych w Peru, na pograniczu Syrii i Libanu, oraz w Irackim Kurdystanie niosąc pomoc dzieciom - ofiarom konfliktu z ISIS. Wczoraj biuro prasowe Kukiz'15 poinformowało, że ruch zarekomendował Pawła Kukiza-Szczucińskiego na niniejsze stanowisko﻿. Grupa 38 posłów, w tym 29 parlamentarzystów ugrupowania oraz kilku posłów PSL i posłów niezrzeszonych skierowała do marszałka Sejmu wniosek o powołanie na stanowisko Rzecznika Praw Dziecka Pawła Kukiza-Szczucińskiego.  Jak poinformował ruch Kukiz'15, jako RPD Szczuciński planuje skoncentrować się na wspieraniu rozwoju psychiatrii dziecięcej, inicjowaniu reformy opieki pediatrycznej. ""Za priorytet uznaje optymalizację walki z cyberprzestępczością wobec dzieci oraz skuteczniejsze ściganie pedofilii. Chce inicjować i wspierać programy profilaktyki i prewencji zagrożeń, szczególnie w obszarze uzależnień - w tym uzależnień od urządzeń mobilnych i Internetu. Za istotny obszar doktor Paweł Szczuciński uważa wyzwania związane z narastającą działalnością ruchów antyszczepionkowych oraz medycyną alternatywną zagrażającą zdrowiu i życiu dzieci"" - czytamy w komunikacie. Ostatnim kandydatem jest Sabina Lucyna Zalewska, która zawodu jest psychologiem rodziny, pedagogiem społecznym, mediatorem rodzinnym. Posiada stopień naukowy doktora nauk humanistycznych w zakresie pedagogiki. Ponadto angażuje się w pracę z dziećmi i rodzinami, a oprócz tego wspiera dzieci wykluczone. Kandydaturę Zalewskiej zgłosiła grupa posłów Klubu Parlamentarnego Prawo i Sprawiedliwość. Rzecznika Praw Dziecka powołuje Sejm, za zgodą Senatu, na wniosek marszałka Sejmu, marszałka Senatu, grupy co najmniej 35 posłów lub co najmniej 15 senatorów. Wnioski składa się marszałkowi Sejmu najpóźniej 30 dni przed upływem kadencji. Kandydatury muszą być zaopiniowane przez właściwe sejmowe komisje. Dotychczasowy Rzecznik Marek Michalak kończy swoją kadencję 27 sierpnia. W piątek Platforma Obywatelska, Nowoczesna i Polskie Stronnictwo Ludowe zarekomendowały na stanowisko RPD prof. Ewę Jarosz. Wcześniej pod wnioskiem o jej poparcie podpisało się 35 organizacji pozarządowych, m.in.: Komitet Ochrony Praw Dziecka, Związek Harcerstwa Polskiego, UNICEF, Instytut Psychologii Zdrowia Polskiego Towarzystwa Psychologicznego, Fundacja Rodzić po Ludzku, Polskie Stowarzyszenie im. Janusza Korczaka, Towarzystwo Przyjaciół Dzieci. Termin zgłaszania kandydatur na funkcję Rzecznika Praw Dziecka minął 28 lipca br.  Chcesz być na bieżąco z najważniejszymi informacjami dnia? Polub Onet Wiadomości na Facebooku!",Tablica w biurze Rzecznika Praw Dziecka,
https://wiadomosci.onet.pl/kraj/straz-marszalkowska-nagrywa-poslow/wx797bs,Straż Marszałkowska nagrywa posłów,"Parlamentarzyści, którzy nie zgodzą się, by przy wjeździe na teren Sejmu otwierać bagażniki swoich samochodów do kontroli, są nagrywani przez strażników marszałkowskich – informuje „Super Express”.","O swoich przeżyciach opowiada gazecie Marzena Okła-Drewnowicz. Posłanka z PO relacjonowała, że kiedy politycy odmawiali otwarcia bagażnika auta, to zwykle byli spisywani. - Tym razem strażnik marszałkowski prosił, żebym poczekała. Wrócił z przypiętą do klapy munduru kamerką i poprosił, żebym odmówiła jeszcze raz, bo on to musi nagrać – opowiedziała. Do artykułu ""SE"" odniosło się Centrum Informacyjne Sejmu. ""Straż Marszałkowska odpowiada za całokształt spraw związanych z bezpieczeństwem terenów, obiektów i urządzeń będących w zarządzie Kancelarii Sejmu oraz osób przebywających na całym obszarze kompleksu sejmowego. Zadania te wynikają z obowiązującego prawa, przede wszystkim z ustawy o Straży Marszałkowskiej. Jej przepisy stanowią wprost, że do zadań SM należy >>ochrona terenów, obiektów i urządzeń będących w zarządzie Kancelarii Sejmu i zarządzie Kancelarii Senatu, w tym przy użyciu urządzeń służących do rejestracji obrazu i dźwięku<<"" - napisano w komunikacie. ""Należy podkreślić, że w budynkach przy Wiejskiej przebywają nie tylko posłowie i senatorowie, ale też najwyżsi rangą przedstawiciele konstytucyjnych władz Rzeczypospolitej Polskiej, osoby uczestniczące bądź przysłuchujące się pracom organów Sejmu i Senatu, przedstawiciele środków masowego przekazu, a także goście z kraju i zagranicy, grupy zwiedzające budynki przy Wiejskiej, w tym dzieci i młodzież"" - podkreśliło CIS. CIS oceniło także, że użyte w artykule stwierdzenie, że wykonywanie przez strażników obowiązków nałożonych na tę formację przepisami prawa jest ""permanentną inwigilacją"", stanowi daleko idącą nadinterpretację. ""Opisane w tekście czynności wykonywane przez funkcjonariuszy nie są bowiem >>inwigilacją<<, ani też nie są stosowane >>permanentnie<<"" - czytamy.",Marzena Okła-Drewnowicz,
https://wiadomosci.onet.pl/kraj/afera-banasia-komisja-senatu-zaprasza-prezesa-nik-na-10-grudnia/5m55k3r,Afera Banasia. Komisja Senatu zaprasza prezesa NIK na 10 grudnia,Senacka Komisja Administracji i Samorządu Terytorialnego zaakceptowała przedstawioną na środowym posiedzeniu przez jej przewodniczącego Zygmunta Frankiewicza (KO) propozycję zaproszenia prezesa NIK Mariana Banasia na spotkanie w dniu 10 grudnia.,"Zaproszenie - jak powiedział Frankiewicz na posiedzeniu komisji - jest związane z wątpliwościami dotyczącymi prezesa NIK. Dodał, że Senat uczestniczył w powołaniu Mariana Banasia prezesa NIK, więc ma tytuł, by te wątpliwości wyjaśniać. Marian Banaś może pojawić się na dzisiejszym posiedzeniu sejmowej komisji ds. kontroli państwowej, która ma zaopiniować kandydatury na nowych wiceprezesów NIK: Tadeusza Dziuby i Marka Opioły. Posłowie opozycji chcą wykorzystać okazję i pytać prezesa o działalność biznesową, kamienice i oświadczenia majątkowe. Przewodniczący sejmowej komisji Wojciech Szarama podkreślał, że nie wie, czy Marian Banaś będzie obecny na posiedzeniu. Jego obecność nie jest obowiązkowa, a punktu dotyczącego przepytywania Banasia nie ma w porządku obrad. Kierownik wydziału prasowego NIK Zbigniew Matwiej zapytany w poniedziałek przez PAP o obecność prezesa Banasia na posiedzeniu komisji, odpowiedział, że nic nie wie o takiej decyzji.",Marian Banaś,
https://wiadomosci.onet.pl/tylko-w-onecie/wybory-parlamentarne-2019-lukasz-warzecha-o-udziale-w-wyborach-opinia/g49zdlv,"Łukasz Warzecha: będę stawiał krzyżyk na karcie, zatykając nos [OPINIA]","Wybory zawsze były bardziej skomplikowaną grą niż się zdaje. Powtarzane wiele razy wezwania, żeby koniecznie iść głosować albo żeby nie marnować głosu, choć brzmią jak standardowe slogany, są w gruncie rzeczy podstępami stosowanymi wtedy, gdy się to opłaca tej czy innej partii.","Pamiętam debatę, zorganizowaną wiele lat temu przez któryś z niechętnych PiS lewicujących think-tanków. Było to przed wyborami 2007 r., w których ówczesnej opozycji udało się ostatecznie doprowadzić do bezprecedensowej mobilizacji elektoratu. Stało się to za sprawą szczególnie intensywnej agitacji profrekwencyjnej, prowadzonej przez środowiska niechętne rządowi Kaczyńskiego. Podczas wspomnianej debaty zabrałem głos, wskazując, że frekwencja zawsze komuś służy bardziej, a komuś mniej, więc nie powinniśmy udawać, że kampanie profrekwencyjne są neutralne politycznie. Nie są, a ugrupowania mają to wszystko dokładnie przeanalizowane i przebadane. Moje słowa wywołały wzburzenie na sali, nastawionej, rzecz jasna, nieprzychylnie wobec Prawa i Sprawiedliwości. Obecni woleli udawać, że chodzi jedynie o społeczeństwo obywatelskie, a nie głównie o dokopanie partii Jarosława Kaczyńskiego.  Dziś sytuacja jest odwrotna: wysoka frekwencja najprawdopodobniej sprzyjać będzie przede wszystkim PiS-owi. Zatem to głównie politycy obozu władzy zachęcają ludzi do głosowania, a „Wiadomości” pouczają, że to obywatelski obowiązek. Otóż nie. To nie jest obywatelski obowiązek, a jedynie prawo. Takie samo jak prawo do niegłosowania. Od lat walczę z przedstawianiem głosowania w wyborach jako probierza obywatelskiej postawy. Jest wręcz przeciwnie: wartościowsza bywa świadoma decyzja o niegłosowaniu niż bezrefleksyjna decyzja wyborcza. Choć oczywiście siła głosu oddanego świadomie i bezmyślnie jest, niestety, dokładnie taka sama.  Nie powinniśmy sobie jednak dać wmówić, że nie głosując jesteśmy gorszymi obywatelami. Absolutnie nie – mamy do tego prawo. Wolno nam zaprotestować przeciwko brakowi odpowiadającej nam oferty albo przeciwko kiepskiej jakości klasy politycznej, pozostając w domu w dniu wyborów. To w żadnym wypadku nie odbiera nam potem prawa do oceniania sytuacji w kraju. Ja sam nie głosowałem w wyborach do Sejmu przez wiele lat, będąc zdeklarowanym przeciwnikiem obowiązującego w Polsce systemu proporcjonalnego z podziałem mandatów według d’Hondta. Nie czułem się przez to gorszy.  Nie wierzmy, że skoro nie startuje nikt, kto by nam naprawdę odpowiadał, to musimy głosować na mniejsze zło, bo to jest świadectwem naszego realizmu i dojrzałości. Nieprawda. Pojedynczy wyborca nie jest politykiem, którego z realizmu w momencie ważnych decyzji można rozliczać. Wyborca ma ten luksus, że może uznać, iż wybór mniejszego zła go nie satysfakcjonuje. Nie musi się na niego decydować. Skoro polityczna elita nie dostarcza mu tego, co naprawdę mu się podoba – trudno, ich strata. On ma prawo nie głosować w ogóle, pozostając za to w zgodzie z samym sobą.  Drugi rodzaj szantażu, z lubością uprawianego przez największe ugrupowania, to powtarzanie mantry o „marnowaniu głosu”. Ma to sprawić, że wyborcy nie zagłosują na mniejsze ugrupowania, ale dołączą do jednego z wielkich obozów. Nie trzeba jednak specjalnej przenikliwości, żeby dostrzec kryjący się w tej narracji paradoks. Przecież głosy zostaną „zmarnowane” – czyli oddane na ugrupowanie ostatecznie nieprzekraczające progu – jeśli wystarczająco wiele osób przejmie się właśnie ostrzeżeniami o „marnowaniu” głosu i zrezygnuje ze wsparcia tego ugrupowania. Jeśli zaś straszenie nie podziała, jest znacznie większa szansa, że głosy się nie „zmarnują”, czyli dane ugrupowanie wejdzie do Sejmu.  Ale to niejedyny powód, aby puszczać opowieść o „marnowaniu” głosu mimo uszu. Przecież gdyby wziąć ją na serio, trzeba by uznać, że w ogóle sens jest głosować jedynie na którąś z dwóch największych partii, a może w ogóle tylko na jedną, bo to ona najpewniej będzie rządzić, a głos na nierządzącą opozycję się „zmarnuje”. Byłaby to prawda, gdyby „niezmarnowany” głos dawał nam jakikolwiek realny wpływ na władzę w trakcie kadencji – ale tak przecież nie jest. Czy zagłosujemy na partię, która będzie rządzić, czy na największą partię opozycji, czy na którąś z mniejszych, czy wreszcie okaże się, że ugrupowanie, które poparliśmy, do Sejmu nie wchodzi – nasz wpływ przez kolejne cztery lata będzie tak samo zerowy.  Opowieść o „zmarnowanym” głosie to zatem ulubiona bajka tych, którzy chcieliby na trwałe zaprowadzić w naszym życiu politycznym duopol, wykluczając z niego wszystkie alternatywy. Tymczasem żaden oddany głos nie jest „zmarnowany”, bo każdy jest świadectwem naszego wolnego wyboru, do którego mamy pełne prawo.  Pamiętajmy też, że wprawdzie próg wyborczy to w Polsce 5 proc. (lub 8 proc. dla koalicji), ale już od 3 proc. partie otrzymują subwencje z budżetu państwa. Zatem nawet jeśli wybrane przez nas ugrupowanie jednak w Sejmie się nie znajdzie, wciąż ma szansę na zdobycie pieniędzy, na które my sami się składamy, płacąc podatki. Dzięki tym pieniądzom, jeśli zostaną dobrze wykorzystane, dana partia może przetrwać kadencję poza Sejmem i lepiej przygotować się do następnych wyborów. Zatem nasz głos może pomóc i w ten sposób. A jeśli te cztery lata takie ugrupowanie prześpi, a pieniądze wyda na bzdury – cóż, będziemy mieć powód, żeby nie wspierać go ponownie.  Nie mam w zwyczaju publicznie deklarować, jak zamierzam głosować. Dość powiedzieć, że dobrze swój wybór przemyślałem i że nie była to decyzja łatwa. Będę stawiał krzyżyk na karcie, zatykając nos, ale tak czasem bywa. Państwu życzę jednego i jedno zalecam: nie dajcie się omamić i zmanipulować. Zróbcie w niedzielę to, co uznacie za słuszne. To może być wyjście do lokalu wyborczego, ale to może też być dzień przed telewizorem albo wycieczka po górach, w trakcie której o wyborach nawet sobie nie przypomnicie. Macie do tego prawo – nie pozwólcie się terroryzować! Zobacz więcej tekstów Łukasza Warzechy w Onecie","""Nie dajmy sobie wmówić, że nie głosując, jesteśmy gorszymi obywatelami""",
https://wiadomosci.onet.pl/kraj/nowa-kadencja-sejmu-elzbieta-witek-tlumaczy-ograniczenia-dla-dziennikarzy/jh0vyf5,Ograniczenia dla dziennikarzy w Sejmie w pierwszym dniu nowej kadencji. Elżbieta Witek wyjaśnia,"Decyzję o ograniczeniach ogłosiło Centrum Informacyjne Sejmu. Elżbieta Witek poprosiła media o zrozumienie. - Kancelaria Sejmu musi nad wszystkim organizacyjnie zapanować tak, aby pierwsze posiedzenie izby wyglądało godnie i dostojnie - powiedziała Witek.","Centrum Informacyjne Sejmu poinformowało, że w dniu pierwszego posiedzenia Sejmu IX kadencji - we wtorek 12 listopada - wyłączone z użycia będą okolice tzw. stolika dziennikarskiego. ""Dla dziennikarzy i przedstawicieli mediów 12 listopada udostępniona będzie sala nr 106 w bezpośredniej okolicy holu głównego z możliwością śledzenia transmisji z Sali Posiedzeń"" - przekazało CIS w komunikacie. Marszałek Sejmu kończącej się kadencji proszona dziś przez dziennikarzy o uzasadnienie tych decyzji powiedziała, że dzień inauguracji nowej kadencji Sejmu jest bardzo uroczysty. - Mamy kilkudziesięciu posłów, którzy po raz pierwszy zasiądą w tej izbie i dla nich ma to być uroczystość, która pozostanie w ich pamięci na bardzo długo. Kancelaria Sejmu jest zobowiązana, żeby było wszystko godne i uporządkowane. Nad tym wszystkim trzeba organizacyjnie zapanować żeby wyglądało to dostojnie i godnie - powiedziała Witek. Marszałek poprosiła dziennikarzy o zrozumienie. - Są pewne ograniczenia i bardzo prosiłabym żebyśmy wspólnie te ograniczenia dostrzegli - dodała.",Elżbieta Witek,
https://wiadomosci.onet.pl/kraj/wybory-parlamentarne-2019-losowanie-numerow-list-wyborczych-komitetow/cr0khqz,Wybory parlamentarne 2019. Jakie numery mają listy wyborcze startujących komitetów?,"W siedzibie PKW wylosowano numery list wyborczych komitetów wyborczych, które zarejestrowały listy kandydatów do Sejmu - w więcej niż w jednym okręgu wyborczym. W losowaniu wzięło udział dziewięć komitetów. W pierwszej kolejności losowane były numery dla tych komitetów wyborczych, które zarejestrowały swoje listy we wszystkich 41 okręgach wyborczych.",,13 X odbędą się wybory parlamentarne,
https://wiadomosci.onet.pl/kraj/trzy-zapalne-tematy-tuz-przed-wyborami-w-sejmie/5xt6rtc,Trzy zapalne tematy tuż przed wyborami w Sejmie?,"– To kumulacja jak w totolotku – w ten sposób poseł PO Krzysztof Brejza nazywa to, co wydarzy się w Sejmie tuż przed jesiennymi wyborami parlamentarnymi. Wtedy pierwsze czytanie na sali plenarnej będą musiały przejść trzy kontrowersyjne inicjatywy obywatelskie - czytamy w ""Rzeczpospolitej"".","Komitety zbierające podpisy pod projektami w ostatnich tygodniach zarejestrowały się u marszałka Sejmu Marka Kuchcińskiego. Jako pierwszy zrobił to 19 marca komitet inicjatywy „Świeckie państwo"". Pod tą nazwą kryje się projekt ustawy o jawności przychodów Kościołów i związków wyznaniowych oraz o likwidacji ich przywilejów finansowych. Podpisy zbiera kilkadziesiąt organizacji i inicjatyw, w tym Sojusz Lewicy Demokratycznej i partia Razem. – Celem projektu jest zrównanie Kościołów i związków wyznaniowych z innymi podmiotami działającymi w Polsce. Chodzi m.in. o likwidację Funduszu Kościelnego, zwolnień podatkowych, ułatwień w obrocie ziemią i innych przywilejów. Chcemy też jawności przychodów Kościoła – wyjaśnia ""Rzeczpospolitej"" prof. Joanna Senyszyn, była posłanka SLD, zaangażowana w zbiórkę. 18 kwietnia marszałek zarejestrował kolejny komitet inicjatywy obywatelskiej „Stop pedofilii"". Projekt przewiduje wprowadzenie do kodeksu karnego zakazu pochwalania pedofilii oraz propagowania podejmowania przez małoletniego obcowania płciowego. Miałoby za to grozić do trzech lat więzienia. Pełnomocnik komitetu Mariusz Dzierżawski wyjaśnia, że celem jest m.in. przeciwdziałanie edukacji seksualnej wg standardów WHO. – Trwa ofensywa homolobby, którą chcemy powstrzymać, pokazując związane z nią zagrożenia – dodaje w rozmowie z ""Rzeczpospolitą"". Jako ostatni 23 kwietnia zarejestrował się komitet „Uwolnijmy handel"", którego celem jest wniesienie projektu uchylającego zakaz handlu w niedzielę. Za tą inicjatywą stoi Ryszard Petru, były szef Nowoczesnej, obecnie zaś lider partii Teraz!. Zgodnie z ustawą o wykonywaniu inicjatywy przez obywateli projekt z liczbą co najmniej 100 tys. podpisów musi być wniesiony w ciągu trzech miesięcy od rejestracji komitetu. Następnie w ciągu kolejnych trzech miesięcy musi się odbyć pierwsze czytanie na sali plenarnej. Termin jesiennych wyborów nie jest jeszcze znany, ale odbędą się najprawdopodobniej w drugiej połowie października. Biorąc pod uwagę sejmową przerwę wakacyjną, głosowania nad projektami odbędą się na jednym z ostatnich posiedzeń. Więcej w dzisiejszej ""Rzeczpospolitej"".",Sejm,
https://wiadomosci.onet.pl/kraj/rozlam-w-nowoczesnej-co-dalej-z-koalicja-obywatelska/46mys19,Rozłam w Nowoczesnej. Co dalej z Koalicją Obywatelską?,"Siedmioro posłów Nowoczesnej przeszło do właśnie utworzonego klubu Platformy Obywatelskiej - Koalicji Obywatelskiej. Co dalej z KO i Nowoczesną? - Katarzyna Lubnauer nie będzie namawiać do przejścia do PO - komentuje posłanka Monika Rosa. - Projekt KO wgryzł się mentalnie w głowy Polaków i nie widzę powodu, dla którego inaczej powinno być w Sejmie - odpowiada poseł Paweł Kobylański, który dziś opuścił klub N.","O roszadach wewnątrz Koalicji Obywatelskiej poinformowała dziś podczas konferencji prasowej Kamila Gasiuk-Pihowicz. – Liczę, że pod koniec tygodnia będzie nas więcej – komentowała. Oprócz niej do klubu Platformy Obywatelskiej - Koalicji Obywatelskiej dołączy Marek Sowa, Michał Jaros, Piotr Misiło, Paweł Kobyliński, Kornela Wróblewska, Elżbieta Stępień i Krzysztof Truskolaski. – Bardzo dziwię się decyzji moich kolegów i koleżanek. Ten dzisiejszy chaos jest wielką szkodą dla Koalicji Obywatelskiej. Pokazuje brak zaufania pomiędzy partiami i pokazuje kompletny chaos w tworzeniu koalicji. W tym momencie plusów z posiadania wspólnego klubu nie ma żadnych – komentuje dla Onetu posłanka Monika Rosa z Nowoczesnej. Szefowa śląskich struktur Nowoczesnej jest jedną z tych osób, które pozostały u boku Katarzyny Lubnauer. Jak mówi, nigdzie się nie wybiera. – Do Platformy Obywatelskiej się nie wybieram. Nie chcę być członkiem tej partii. Zapisywałam się do Nowoczesnej, tworzyłam ją i w Nowoczesnej pozostanę. Dla mnie ważne są przede wszystkim wartości, które przyświecały temu projektowi. Jestem przekonana, że Katarzyna Lubnauer będzie się starała utrzymać Koalicję Obywatelską. Na pewno nie będzie namawiać do przejścia do PO – mówi dla Onetu. Zobacz również: Posłowie odchodzą z klubu poselskiego Nowoczesnej Podkreśla, że pomysł na Koalicję Obywatelską jest trafiony, bo szansą na odsunięcie PiS od władzy jest utworzenie silnego bloku politycznego, stawiającego na wartości europejskie i demokratyczne, ale szanujące podmioty funkcjonujące w jej ramach koalicji. – Musimy rozmawiać o podmiotowych partiach, osobach, wrażliwościach, a nie o jednej partii. Budowa jednego bloku jest jak najbardziej słuszna, ale nie musimy być wszyscy członkami PO – dodaje. Jednym z posłów, którzy opuścili klub Nowoczesnej, jest Paweł Kobylański. Kobylański do Sejmu w 2015 roku z powodzeniem startował z okręgu gliwickim z pierwszego miejsca na liście Kukiz’15. Dwa miesiące później przystąpił do klubu Nowoczesnej. Teraz jak mówi, nie zamierza rozstawać się z legitymacją partyjną Nowoczesnej. Uważa, że przystąpienie do klubu poselskiego Platformy Obywatelskiej - Koalicja Obywatelska, nie stoi z tym w sprzeczności. – Nowoczesna jest częścią KO, więc wyrzucanie z partii uważam za niepotrzebne. Myślę, że wszyscy powinniśmy tworzyć wspólny klub Koalicji Obywatelskiej. Tego chcą wyborcy, którzy dali nam w wyborach mandat zaufania, który przełożył się na świetny wynik. Teraz chodzi o to, żeby z tym wynikiem iść dalej, żeby być alternatywą dla obecnych rządów – mówi w rozmowie z Onetem. Czytaj więcej: Adrian Zandberg: Nowoczesna została rozebrana na organy – Stworzyliśmy nowy klub parlamentarny na bazie PO i części Nowoczesnej. Projekt KO wgryzł się mentalnie w głowy Polaków. Nie ma mowy natomiast o członkostwie w partii, bo te partie są osobnymi bytami, nie połączyły się. Członkowie Koalicji Obywatelskiej działają w sejmikach, radach miastach i tworzą tam kluby KO. Nie widzę powodu, dla którego inaczej powinno być w Sejmie – tłumaczy Kobylański. Jak dodaje, ""nie składa podania do bycia członkiem Platformy Obywatelskiej"". Deklaruje natomiast, że jeśli zostanie pozbawiony członkostwa w Nowoczesnej, to pozostanie posłem bezpartyjnym.",,
https://wiadomosci.onet.pl/kraj/noworoczna-ofensywa-legislacyjna-andrzeja-dudy/npn17gh,Noworoczna ofensywa legislacyjna Andrzeja Dudy,"- W 2020 r. zapowiada się dość duża aktywność legislacyjna prezydenta Andrzeja Dudy - powiedział wiceszef Kancelarii Prezydenta RP Paweł Mucha. On sam chciałby, aby jedną z pierwszych inicjatyw prezydenta, zgłoszoną do Sejmu już w styczniu, był projekt dotyczący Centrów Zdrowia 75+.","- Koncepcja Centrum Zdrowia 75+ dotyczy szczególnej opieki nad osobami starszymi. Eksperci Narodowej Rady Rozwoju wraz z Biurem Prawa i Ustroju Kancelarii Prezydenta RP prowadzą pracę nad tym projektem. Rzecz dotyczy stworzenia sieci oddziałów geriatrycznych oraz Centrów Zdrowia 75+, które byłyby właściwe dla powiatu lub kilku powiatów, w przypadku mniejszych jednostek. Chodzi o budowę sieci w całym kraju – powiedział wiceszef Kancelarii Prezydenta. Jak podkreślił, ma to być odpowiedź na wyzwania demograficzne związane ze starzeniem się społeczeństwa. - Założenia projektu są obecnie przedstawiane stronie samorządowej do konsultacji, trwają rozmowy z ekspertami, a także z rządem. Chciałbym, żeby Centrum Zdrowia 75+ było kolejną - po Centrum Usług Społecznych - dużą, systemową inicjatywą prezydenta, która będzie prawdopodobnie zgłoszona w styczniu – powiedział prezydencki minister. Ustawa o Centrum Usług Społecznych wejdzie w życie w 1 stycznia 2020 roku. Mucha wyjaśnił, że koncepcja Centrum Zdrowia 75+ składa się z dwóch filarów: pierwszy to sieć oddziałów geriatrycznych – jeden oddział na 300-350 tys. mieszkańców; drugi filar to sieć Centrów Zdrowia 75+, prowadzących opiekę ambulatoryjną, dzienną i domową - jedno centrum na 100-120 tys. mieszkańców. Działalność centrów ma być oparta na współpracy z oddziałami geriatrycznymi. Docelowy koszt programu Centrum Zdrowia 75+ to 1 mld 200 mln zł rocznie. Kancelaria Prezydenta pracuje także, w porozumieniu z ekspertami, nad ""ustawą prorodzinną"". - Chodzi o przegląd prawa pod kątem szczegółowych zmian, które pozwalają wesprzeć rodzinę bez dokonywania rewolucji. W tym zakresie współdziałamy z Rzecznikiem Praw Dziecka – powiedział Mucha. Poinformował, że prezydent planuje też aktywność związaną ze wsparciem rodziny - we współpracy z samorządami i organizacjami pozarządowymi. - Jest pomysł, i on jest już na etapie dość zaawansowanej realizacji, że na podobieństwo inicjatywy prezydenta, jaką jest Kongres 590, która się rozwija i dziś jest wydarzeniem o dużej skali, chcemy zorganizować wydarzenie dotyczące rodziny - powiedział prezydencki minister. Poinformował, że partnerem Kancelarii Prezydenta w tej inicjatywie ma być województwo łódzkie, Rzecznik Praw Dziecka, a także Związek Dużych Rodzin 3+. Przy prezydencie działa też Zespół ds. Przeglądu Prawa Samorządowego, w skład którego wschodzą przedstawiciele wszystkich organizacji samorządowych, które skupione są też w Komisji Wspólnej Rządu i Samorządu Terytorialnego. - W połowie grudnia odbyło się kolejne posiedzenie zespołu; rozmowa dotyczyła zmian postulowanych przez stronę samorządową. To są propozycje pewnych szczegółowych kwestii, ale dość istotnych z perspektywy postulatów strony samorządowej. Umówiliśmy się, że taki pakiet zmian w prawie, które ułatwiają funkcjonowanie jednostek samorządu terytorialnego, będzie przygotowywany w Kancelarii Prezydenta i zgłoszony – powiedział wiceszef KPRP. Mucha zaznaczył, że do Kancelarii Prezydenta trafiają też liczne inicjatywy obywatelskie. - Jest dość bogata agenda, jeśli chodzi o inicjatywy, które są nam zgłaszane przez obywateli, jak również o propozycje płynące z samorządów oraz przemyślenia własne KPRP. Myślę, że na tej podstawie zapowiada się dość duża aktywność legislacyjna prezydenta. Niezależnie od tego, że do tej pory mamy już 26 ustaw, które zostały uchwalone z inicjatywy prezydenta – powiedział wiceszef prezydenckiej kancelarii. W tym roku kończy się pięcioletnia kadencja prezydenta Andrzeja Dudy, który został zaprzysiężony 6 sierpnia 2015 roku. Choć nie ogłosił on jeszcze oficjalnie, że wystartuje w przyszłorocznych wyborach prezydenckich, jest niemal pewne, że będzie ubiegał się o reelekcję.",Andrzej Duda,
https://wiadomosci.onet.pl/tylko-w-onecie/prokuratura-chce-uchylenia-immunitetu-synowi-ryszarda-czarneckiego/2k2debj,Prokuratura wnioskuje o uchylenie immunitetu posłowi PiS Przemysławowi Czarneckiemu,"Chodzi o awanturę w domu Przemysława Czarneckiego, gdy w sylwestrową noc doszło tam do dźgnięcia nożem jednego z uczestników spotkania. Poszkodowany twierdzi, że został zaatakowany przez Czarneckiego. Dziś, jak dowiedział się Onet, prokuratura skierowała wniosek o uchylenie posłowi immunitetu.","Informację o wniosku do marszałka Sejmu ws. posła potwierdził w rozmowie z Onetem prokurator Łukasz Łapczyński z Prokuratury Okręgowej w Warszawie. Z uzyskanym informacji wiemy, że chodzi właśnie o Przemysława Czarneckiego. - Mogę potwierdzić, że Prokuratura Okręgowa w Warszawie za pośrednictwem Prokuratora Generalnego skierowała do marszałka Sejmu wniosek o uchylenie immunitetu jednemu z posłów w związku ze zdarzeniem, do jakiego doszło nad ranem 1 stycznia 2019 r. w jego mieszkaniu - mówi prokurator Łapczyński. Wniosek prokuratora dotyczy czynu określonego w art. 157 paragraf 1 kodeksu karnego. Chodzi o spowodowanie ""naruszenia czynności narządu ciała"". Podlega ono karze ograniczenia wolności albo pozbawienia wolności do dwóch lat. - Na obecnym etapie postępowania prokuratura nie przekazuje informacji dotyczących zgromadzonego w sprawie materiału dowodowego - dodaje prokurator Łapczyński. Onet skontaktował się również z Przemysławem Czarneckim. Poseł o wniosku ws. immunitetu dowiedział się od nas. - Jestem zdziwiony, ale sam zrzeknę się immunitetu i będę bronił się przed sądem - komentuje krótko doniesienia. Przemysław Czarnecki jest synem eurodeputowanego PiS Ryszarda Czarneckiego. Według ustaleń Onetu, awantura miała podłoże osobiste. W sprawie przesłuchana została już żona Czarneckiego. Do zdarzenia doszło w warszawskim mieszkaniu w dzielnicy Wilanów. - Potwierdzam, że w moim domu interweniowała policja, którą sam wezwałem. W sylwestrowy wieczór byliśmy we trójkę. Ja, moja żona i nasz znajomy, chrzestny córki. Mężczyzna według mojej wiedzy rozciął sobie dłoń. Podobno mnie za to obwinia, ale to nieprawda, gdyż nawet nie byłem bezpośrednim świadkiem zdarzenia. Był pijany, gdy przyjechała policja, miał bodajże 2,3 promila. A ja byłem całkowicie trzeźwy. Nie chcę opowiadać, jak wyglądała ta sytuacja, gdyż jestem świadkiem w tej sprawie. Zresztą to dotyczy moich osobistych rodzinnych spraw, więc nie chcę się na ten temat wypowiadać publicznie - powiedział Przemysław Czarnecki w rozmowie z Onetem w styczniu tego roku.",Prokuratura chce uchylenia immunitetu Przemysława Czarneckiego,
https://wiadomosci.onet.pl/kraj/sondaz-chca-dymisji-marszalek-witek/6tnp974,"Sondaż: 47,2 proc. chce dymisji marszałek Witek","47,2 proc. uczestników sondażu SW Research dla rp.pl jest zdania, że marszałek Sejmu Elżbieta Witek powinna, po zamieszaniu przy wyborze członków KRS, powinna ustąpić z pełnionego stanowiska - podaje ""Rzeczpospolita"".","W nocy z 21 na 22 listopada Sejm wybrał Bartosza Kownackiego, Arkadiusza Mularczyka, Kazimierza Smolińskiego i Marka Asta w skład Krajowej Rady Sądownictwa. Głosowanie ws. wyboru członków KRS powtarzano. Kandydatki zgłoszone przez KO i Lewicę nie zdobyły niezbędnej większości. Głosowanie miało burzliwy przebieg; gdy zostało powtórzone, posłowie opozycji skandowali: ""oszustwo"". Dlaczego? ""Trzeba anulować, bo my przegramy"" - to po usłyszeniu tych słów marszałek Elżbieta Witek przerwała głosowanie w sprawie wyboru członków Krajowej Rady Sądownictwa. W drugim podejściu większość uzyskało wszystkich czterech posłów zgłoszonych przez partię rządzącą. Wyników pierwszego głosowania nie znamy, a Lewica zapowiedziała już zawiadomienie prokuratury w tej sprawie. W związku z decyzją, jaką podjęła Witek, posłowie Lewicy złożyli wniosek do prokuratury o podejrzeniu popełnienia przestępstwa przez marszałek Sejmu. W sondażu SW Research dla rp.pl zapytano respondentów o to, czy ""marszałek Elżbieta Witek powinna zostać odwołana ze stanowiska w związku z anulowanym głosowaniem ws. wyboru członków KRS?"". Na tak zadane pytanie odpowiedzi ""tak"" udzieliło 47,2 proc. respondentów. Przeciwnego zdania było 20,5 proc. ankietowanych. Więcej na stronie internetowej ""Rzeczpospolitej""",Elżbieta Witek,
https://wiadomosci.onet.pl/kraj/in-vitro-tylko-dla-malzenstw-projekt-w-sejmie/9mmb9k1,Projekt ograniczający stosowanie in vitro do małżeństw w Sejmie,"Projekt ustawy ws. in vitro trafił wczoraj do Sejmu. Wnioskodawcami jest grupa posłów Kukiz'15, niezrzeszonych, PSL-UED, WiS i PiS. Projekt przewiduje ograniczenie możliwości stosowania metody in vitro wyłącznie do małżeństw, ograniczenie do jednej liczby komórek rozrodczych, które mogą być zapłodnione, a także zakaz kriokonserwacji zarodków.","Treść projektu nie jest na razie dostępna; jak wynika z jego opisu, dotyczy on ""ograniczenia możliwości stosowania metody zapłodnienia pozaustrojowego wyłącznie do małżeństw; ograniczenia liczby komórek rozrodczych, które mogą zostać zapłodnione do jednej"". POLECAMY:  Miażdżący raport NIK: Fiasko rządowego programu wspierania prokreacji. SLD: to jest program ""PiS minus"" Ponadto, jak napisano, projekt dotyczy ""określenia kriokonserwacji ludzkich zarodków powstałych w procedurze zapłodnienia pozaustrojowego jako czynu niedozwolonego i wprowadzenia sankcji administracyjnych w przypadku stosowania tej procedury; likwidacji anonimowości dawców komórek rozrodczych"". Wnioskodawcami projektu, jak wynika ze strony internetowej Sejmu, jest grupa posłów: Kukiz'15, niezrzeszonych, PSL-UED, WiS oraz PiS. Przedstawicielem wnioskodawców jest poseł niezrzeszony Jan Klawiter.",In vitro tylko dla małżeństw? Projekt w Sejmie,
https://wiadomosci.onet.pl/kraj/prezes-trybunalu-konstytucyjnego-wydaje-oswiadczenie-ws-sadu-najwyzszego/1hqc2nr,Prezes Trybunału Konstytucyjnego wydaje oświadczenie ws. Sądu Najwyższego,"Ocena istnienia sporu kompetencyjnego pozostaje w wyłącznej gestii Trybunału Konstytucyjnego - poinformowała w środę prezes TK Julia Przyłębska. Jak podkreśliła, będzie to przedmiotem rozpoznania w postępowaniu przed TK wniosku marszałek Sejmu Elżbiety Witek.","Julia Przyłębska w przekazanym PAP komunikacie, poinformowała, iż ""w związku z pojawiającymi się informacjami medialnymi o zawieszeniu przez Trybunał Konstytucyjny posiedzenia trzech Izb Sądu Najwyższego przypominam, że art. 86 ust. 1 ustawy o organizacji i trybie postępowania przed Trybunałem Konstytucyjnym stanowi, że wszczęcie postępowania przed Trybunałem powoduje zawieszenie postępowań przed organami, które prowadzą spór kompetencyjny"". ""Oznacza to, że postępowanie ulega zawieszeniu z mocy prawa na podstawie powołanego wyżej przepisu"" - wskazała prezes. ""Ocena istnienia sporu kompetencyjnego pozostaje w wyłącznej gestii Trybunału Konstytucyjnego, co będzie przedmiotem rozpoznania w postępowaniu przed Trybunałem Konstytucyjnym w sprawie Kpt 1/20 (wniosek marszałek Sejmu Elżbiety Witek - red.)"" - czytamy w piśmie. W środę marszałek Sejmu Elżbieta Witek skierowała do Trybunału Konstytucyjnego wniosek o rozstrzygnięcie sporu kompetencyjnego między Sejmem a Sądem Najwyższym oraz Prezydentem RP a SN. Chodzi m.in. o przepisy konstytucji odnoszące się do podziału władz i powoływania sędziów. - Podpisałam i skierowałam do Trybunału Konstytucyjnego wniosek o rozstrzygnięcie sporu kompetencyjnego między Sejmem a SN, uwzględniając kompetencje prezydenta, dlatego że decyzję o tym, jak wygląda ustrój sądów, regulują ustawy, a te przyjmuje Sejm - poinformowała Witek. Na czwartek w SN wyznaczono posiedzenie trzech Izb tego sądu - Cywilnej, Karnej i Pracy - zainicjowane pytaniem I prezes SN Małgorzaty Gersdorf. W pytaniu chodzi o rozstrzygnięcie rozbieżności w orzecznictwie dotyczących udziału w składach sędziowskich osób wyłonionych przez KRS w nowym składzie i statusu takich sędziów. Prezes Julia Przyłębska przekazała, że w związku ze wszczęciem przez Trybunał postępowania z wniosku marszałek Sejmu czwartkowe posiedzenie trzech Izb SN uległo zawieszeniu. - Nie wiem, kto i z kim miałby tu być w sporze, to jest fikcja, tu żadnego sporu nie ma, bo SN rozstrzyga rozbieżności w orzecznictwie Sądu Najwyższego i ewentualnie sądów powszechnych i nie wchodzi w żadną inną kolizję z innym organem państwowym, zwłaszcza z Sejmem - powiedział rzecznik SN sędzia Michał Laskowski. - W czwartek jest posiedzenie, będziemy się nad tym zastanawiać - odpowiadał Laskowski, pytany o stanowisko TK dotyczące zawieszenia posiedzenia w SN.",Julia Przyłębska,
https://wiadomosci.onet.pl/kraj/wybory-parlamentarne-2019-zbonikowski-odgryzl-sie-kaczynskiemu/cqjljbw,Łukasz Zbonikowski odgryzł się Jarosławowi Kaczyńskiemu. Zaapelował o modlitwę,"Włocławski poseł Łukasz Zbonikowski, który chce zostać niezależnym senatorem, zaapelował o modlitwę za Jarosława Kaczyńskiego. W ten sposób skomentował jego słowa, w których prezes PiS zniechęcał do głosowania na jego kandydaturę.","Zbonikowski przez kilka ostatnich lat był zamieszany w aferę obyczajową. Przy ogłaszaniu tegorocznych list wyborczych nie został kandydatem PiS do parlamentu. Postanowił więc kandydować ze swojego rodzinnego Włocławka do Senatu z lokalnego komitetu. Przyjął on nazwę Patrioci i Samorządowcy, co wywołało falę dywagacji, czy ze względu na możliwy skrót tej nazwy nie mamy do czynienia z ""drugim PiS-em"". Kaczyński gościł we Włocławku kilka dni temu na konwencji oryginalnego PiS. Jak cytował go później portal ddwloclawek.pl, powiedział, że dawał Łukaszowi Zbonikowskiemu szanse przez kilka lat, ale on z nich nie skorzystał. - My mamy świetnego kandydata na senatora, bardzo sprawdzonego człowieka, pana Józefa Łyczaka. Pod podobnym skrótem próbuje działać polityk młody, energiczny, ale mający bardzo liczne kłopoty - cytował Jarosława Kaczyńskiego ddwloclawek.pl. - Pan Zbonikowski tworzy szansę dla naszych przeciwników. Tych, którzy chcą, żeby Polska szła wstecz, z powrotem do postkomunizmu. Głos na Łukasza Zbonikowskiego to głos przeciw Prawu i Sprawiedliwości i przeciw Polsce. Włocławski poseł odgryzł się liderowi PiS, zamieszczając długi wpis na Facebooku. Zgryźliwie podziękował mu, że dostrzega w nim młodego i energetycznego polityka, a także zaznaczył, że Kaczyński nigdy z nim nie rozmawiał o jego statusie w partii, a tym bardziej nie dawał mu żadnych szans. Wręcz go unikał. ""Nasz Pan Prezes przybył do naszego Włocławka. Miał szanse zachować się przyzwoicie względem mnie. Kolejny raz z tego nie skorzystał… Módlmy się szczerzej i intensywniej za Pana Prezesa bo przez nas, jego wyznawców, otrzymał tak ogromną władze, że już nie rozróżnia kto jest wrogiem a kto przyjacielem"" - napisał na Facebooku Zbonikowski. I dodał: ""Czemu się mnie tak boicie skoro, podobno jestem nic nie wartym i skompromitowanym politykiem?"".",Prezes PiS Jarosław Kaczyński,
https://wiadomosci.onet.pl/tylko-w-onecie/sprawa-juszczyszyna-i-list-poparcia-do-krs-kancelaria-sejmu-zlamala-prawo/r54s9tq,Kancelaria Sejmu złamała prawo? Europoseł PiS przekonuje: działali słusznie,"Kancelaria Sejmu odmówiła dziś okazania sędziemu Pawłowi Juszczyszynowi list poparcia do KRS - choć nakazywało jej to prawomocne postanowienie sądu. Powód? Decyzja administracyjna członka nowej KRS oraz prezesa SR w Olsztynie Macieja Nawackiego, który wcześnie rano cofnął delegację sędziego Juszczyszyna do stolicy. - Złamali prawo - tak o działaniu Kancelarii Sejmu mówi nam rzecznik ""Themis"". Europoseł PiS, prawnik prof. Karol Karski przekonuje jednak, że Kancelaria postąpiła w sposób właściwy.","Dziś rano Maciej Nawacki - prezes olsztyńskiego Sądu Rejonowego i bezpośredni przełożony sędziego Pawła Juszczyszyna - cofnął jego delegację do stolicy. W efekcie Kancelaria Sejmu nie udostępniła sędziemu ani jednej listy poparcia do KRS. - Postanowienie sądu o okazaniu list jest w mocy i należało je wykonać. Delegacja to tylko kwestia administracyjna. - mówił Onetowi rzecznik SO w Olsztynie sędzia Olgierd Dąbrowski-Żegalski. Tyle że Kancelaria zdecydowała inaczej - w efekcie wizyta sędziego Juszczyszyna w stolicy okazała się bezowocna. W najbliższy piątek w Sądzie Okręgowym w Olsztynie odbędzie się jawna rozprawa związana z listami poparcia do KRS. Wezwano na nią szefową Kancelarii Sejmu Agnieszkę Kaczmarską. Nie jest wykluczone, że właśnie wtedy sąd ustosunkuje się do dzisiejszej decyzji tego organu, który postanowił nie wykonać prawomocnego postanowienia sądu. W ocenie rzecznika Stowarzyszenia Sędziów ""Themis"" sędziego Dariusza Mazura zarówno dzisiejsza decyzja Kancelarii Sejmu - o odmowie okazania sędziemu Juszczyszynowi list poparcia do nowej KRS - jak decyzja prezesa Nawackiego były naruszeniem prawa. - To było uniemożliwienie legalnego działania sądu - mówi Onetowi sędzia Mazur. - Kancelaria Sejmu nie jest uprawniona, żeby uniemożliwiać wykonanie postanowienia sądu. W tym sensie złamano prawo, bo można to oceniać w kategoriach albo przekroczenia uprawnień, albo niedopełnienia obowiązków. Aczkolwiek działania prezesa Nawackiego i Kancelarii Sejmu mogą się wydawać infantylne, jednak mają wyraźnie premedytowany i skoordynowany charakter - mówi. - A biorąc pod uwagę to, że zmierzają do uniemożliwienia realizacji zaleceń TSUE, ich społeczna szkodliwość jest wysoka. O ile taką decyzję podjęła szefowa Kancelarii Sejmu, nie jest również wykluczone, że zostanie za to przez sąd ukarana karą pieniężną - podkreśla sędzia Mazur. Jak zaznacza rzecznik ""Themis"", co najmniej zastanawiająca jest postawa prezesa olsztyńskiego Sądu Rejonowego i członka nowej KRS Macieja Nawackiego. - Dziś rano pan Nawacki sam ""cofnął się"" z urlopu wypoczynkowego, żeby cofnąć z delegacji sędziego Juszczyszyna a wszystko w trybie ""last minute"". To jest drastyczna próba ręcznego sterowania sądami - mówi sędzia Mazur. - Te paniczne działania pana Nawackiego, by utrzymać listy poparcia do KRS w tajemnicy sprawiają, że podejrzenia dotyczące tego, że mogło mu brakować liczby wymaganych podpisów stają się coraz bardziej uprawnione. Przypomnijmy, w Onecie ujawniliśmy, że czworo sędziów, którzy podpisali się pod listą poparcia Macieja Nawackiego - liczącą 28 podpisów, wymaganych było 25 głosów - jeszcze przed głosowaniem nad nowymi członkami Rady wycofało swoje poparcie. Jednak sędzia Nawacki nie przekazał ich decyzji marszałkowi Sejmu. Jak tłumaczył w rozmowie z Onetem, głosu poparcia wycofać nie można, to jest ""jak głos wrzucony do urny"". Dodajmy, że sędzia Nawacki sam wyznał, że on także podpisał się pod własną listą poparcia. - Gdyby okazało się, że pan Nawacki nie miał wymaganej liczby 25 podpisów, oznacza to jedno - cała nowa KRS przestaje istnieć - mówi rzecznik ""Themis"". - A to dlatego, że Sejm głosował kandydatów do nowej Rady łącznie, w głosowaniu blokowym. Czyli jeden wadliwie wybrany członek Rady oznacza nieważność powołania całego tego organu - wyjaśnia sędzia Mazur. O postępowanie Kancelarii Sejmu - która na podstawie decyzji administracyjnej o cofnięciu delegacji zdecydowała się nie wykonać postawienia sądu - pytamy europosła PiS, prawnika prof. Karola Karskiego. - To sprawa skomplikowana, bo tu kluczowe jest to, czy dana osoba przebywa w danym miejscu służbowo, czy prywatnie - mówi nam prof. Karski. - Uważam, że to powinny wyjaśnić między sobą organy wymiaru sprawiedliwości, a konkretnie olsztyński SO i SR - podkreśla. W ocenie europosła PiS Kancelaria Sejmu podjęła słuszną decyzję, odmawiając sędziemu Juszczyszynowi wglądu do list poparcia do KRS. - Na pewno nie doszło tu do żadnego złamania prawa. Owszem, było postanowienie sądu o okazaniu list ale eskapada sędziego Juszczyszyna do Warszawy na pewno nie sprzyjała temu, by mu te dokumenty udostępnić. Praktyka ""mobilnych, obwoźnych sądów"" przypomina sytuację z Dzikiego Zachodu i nie sprzyja wzmacnianiu powagi wymiaru sprawiedliwości - przekonuje. - Chcę tu stanowczo podkreślić, że listy poparcia do nowej KRS nie powinny być ujawnione publicznie. A to dlatego, że osoby które się pod nimi podpisywały miały ustawową gwarancję, że ich nazwiska pozostaną utajnione - mówi prof. Karski. - Dlatego nie dziwię się, że Kancelaria Sejmu postanowiła się wstrzymać i zobaczyć, jak się ta sytuacja rozwinie. Zdaniem europosła, niedopuszczalne są podejmowane obecnie próby ujawnienia nazwisk sędziów, którzy poparli kandydatów do nowej KRS. - Próbuje się teraz różnymi zabiegami orzeczniczymi zmienić jasną treść ustawy. To tak, jakby zażądać przypisania konkretnych nazwisk do kart do głosowania wrzuconych do urny wyborczej. Powtórzę więc raz jeszcze, listy nie powinny być ujawnione publicznie - kwituje. - Tym bardziej, że ma miejsce daleko idący hejt na te osoby, które poparły wdrażane przez rząd PiS reformy. Przypomnijmy, że ujawnienie list poparcia do nowej KRS prawomocnym wyrokiem nakazał w czerwcu Naczelny Sąd Administracyjny. Tyle że upublicznienie list wstrzymało postanowienie Prezesa Urzędu Ochrony Danych Osobowych (oraz byłego radnego PiS-red.) Jana Nowaka. Kilka dni temu stołeczny Wojewódzki Sąd Administracyjny uznał, że decyzja PUODO w żaden sposób nie wpływa na sądy - im listy poparcia do KRS powinny bezwzględnie być ujawnione, o ile zapadnie takie postanowienie. Decyzja WSA nie jest prawomocna.",Karol Karski,
https://wiadomosci.onet.pl/kraj/antoni-macierewicz-konstytucja-stoi-ponad-innymi-zrodlami-prawa/r9j2f7z,Antoni Macierewicz: konstytucja stoi ponad innymi źródłami prawa,"- Wszyscy obywatele, a zwłaszcza ci, co stanowią prawo, muszą szanować ustawę zasadniczą - powiedział marszałek senior Antoni Macierewicz, który w południe otworzył I posiedzenie Sejmu IX kadencji. - Konstytucję można zmieniać, ulepszać, ale stoi ona ponad innymi źródłami prawa - dodał. Część sali plenarnej zaczęła skandować: ""Konstytucja! Konstytucja!"".","- Inauguracja nowej kadencji Sejmu to zawsze moment szczególny, moment, w którym jako przedstawiciele narodu stajemy przed swoimi współobywatelami i przed społecznością międzynarodową, której stanowimy część - zaczął Antoni Macierewicz. - Dlatego w pierwszym rzędzie chciałbym się odnieść do wszystkich Polek i Polaków, do narodu polskiego, którego poświęcenie i ofiarność doprowadziły w długim procesie, po 1989 r., do odzyskania niepodległości - mówił. Zaznaczył jednocześnie, że ""Polacy zawsze byli świadomi tego, że niepodległość jest podstawowym, sine qua non warunkiem realizowania wszelkich wartości narodowych"". - Nie ma dziś wolności i demokracji poza niepodległością, ""niepodległość ma jeden kształt, wiele postaci ma niewola"" - przekonywał Macierewicz, odwołując się do ""tekstu napisanego w 1976 r. w środowisku harcerskim warszawskiej drużyny harcerzy"". Jak tłumaczył, ""program zawarty w tym tekście dał początek nowoczesnemu ruchowi niepodległościowemu, zbudował Komitet Obrony Robotników i odnalazł następnie swoją realizację w największym ruchu społecznym w dziejach współczesnego świata - w Solidarności"". - To wielkie odrodzenie narodowe próbowano następnie złamać działaniami zbrojnej grupy przestępczej, kierowanej przez aparat komunistyczny, wydając wojnę narodowi polskiemu w 1981 r. - mówił marszałek senior. Dodał, że ""zbrodnia stanu wojennego wciąż nie została ukarana i nie wyciągnęliśmy konsekwencji wobec odpowiedzialnych"". W swoim wystąpieniu marszałek-senior podkreślił, że zbrodnia stanu wojennego wciąż nie została ukarana. - I nie wyciągnęliśmy konsekwencji wobec odpowiedzialnych - dodał. Jak podkreślił, stan wojenny ""to nie tylko setki zabitych - w tym księży, zamordowanych podczas rozmów Okrągłego Stołu"". - To także tysiące więzionych, wyrzuconych z pracy i skazanych na emigrację. To przede wszystkim przygotowanie długofalowej struktury grabieży narodu polskiego, niszczenia jego gospodarki, wywłaszczenia z owoców jego pracy wielu, wielu pokoleń - mówił. - To także ponowna próba wykreślenia z polskiej historii prawdy o okupacji sowieckiej, o bohaterskim zbrojnym oporze Żołnierzy Wyklętych, Niezłomnych; to wreszcie haniebna chęć wykorzystywania Wojska Polskiego jako najemnych oddziałów okupacyjnych obcego mocarstwa - wymieniał. Macierewicz podkreślał, że to ""smutne dziedzictwo wciąż nie zostało w pełni przekreślone i odrzucone"". - I chociaż w poprzedniej kadencji Sejmu przeprowadzono fundamentalne, niesłychanie istotne zmiany w sprawach społecznych, gospodarczych i historycznych, odpowiedzialność za ostateczne uporanie się z ciemną spuścizną komunizmu spada na nas, panie posłanki i panowie posłowie - powiedział Macierewicz. - Bez względu na różnice polityczne wszystkich nas musi łączyć miłość do ojczyzny i wola potępienia zbrodni przeciwko narodowi. Sejm IX kadencji jest do tych obowiązków przygotowany lepiej niż jakikolwiek inny, bo zdecydowana większość Polaków chce jedności opartej na wartościach narodowych i chrześcijańskich - podkreślił marszałek senior. Według niego, Polacy dali temu wyraz, wybierając najbardziej reprezentatywny Sejm czasów najnowszych. - Żaden z dotychczasowych sejmów RP, począwszy od 1919 r., nie reprezentował takiej woli jedności narodowej jak ten - oświadczył Macierewicz. Podkreślił, że fenomenem jest masowy, ponad 60-procentowy udział Polaków w wyborach parlamentarnych. Jak mówił, ma to olbrzymie znaczenie dla przyszłości Polski i świadczy o ""niezwykle wysokiej świadomości obywatelskiej wyrastającej z przekonania, że państwo jest narzędziem realizacji woli narodu"". Według Macierewicza, ta świadomość pokazuje skalę przemian, jakie dokonały się przez ostatnie cztery lata i jest wynikiem działań obozu patriotycznego. - Nasza siła leży w jedności, nasza siła leży we współdziałaniu, nasza siła wyrasta z cywilizacji chrześcijańskiej, a wreszcie naszą siłą jest gotowość poświęcenia życia dla niepodległości, bo niepodległość jest podstawowym, sine qua non warunkiem realizowania wielkich wartości narodowych - przekonywał marszałek senior. - Nie ma dzisiaj wolności i demokracji poza niepodległością. Niepodległość, panie posłanki, panowie posłowie, ma jeden kształt, wiele postaci ma niewola - podkreślił Macierewicz. Jak wskazał, po raz pierwszy w historii Polacy w ""tak zdecydowany sposób dali jednej formacji obowiązek utworzenia jednorodnego rządu"". - To wielkie zaufanie, takie, jakiego nie miał żaden rząd ani żaden przywódca w powojennej historii Polski; ono musi zostać dotrzymane - powiedział Macierewicz. Mówił, że ""determinacja narodu wyrażona wynikiem wyborów nie jest przypadkiem, lecz skutkiem realizacji podstawowych zasad polityk niepodległościowej rozpoczętej jeszcze przez rząd śp. Jana Olszewskiego, a kontynuowanej później przed rządy PiS"". - Przełomem było odrodzenie narodowe po roku 2010. Jego źródłem była wielka fala powrotu patriotyzmu, świadomości narodowej i polskiego obowiązku, żywa zwłaszcza wśród młodzieży, która najgłębiej przeżyła dramat katastrofy smoleńskiej - powiedział Macierewicz. Dodał, że katastrofa uświadomiła, ""jak kruche były dotychczasowe przemiany, jak ważne jest silne państwo polskie i bezpieczeństwo militarne, a przede wszystkim, jak wielkie jest stale ciążące nad nami zagrożenie zewnętrzne"". - Po blisko 30 latach zmagania się z postkomunizmem doskonale wiemy, jakie decyzje budują niepodległość, a jakie prowadzą na manowce. Wiemy, jaką cenę płacimy za porozumienia Okrągłego Stołu i jak wygląda kolejna faza postmarksistowskiego ataku oraz dokąd prowadzi ideologia gender - powiedział. Jak dodał, wiemy też, ""co oznacza pozostawienie środowisk agenturalnych na ważnych stanowiskach w administracji publicznej, na wyższych uczelniach, w wymiarze sprawiedliwości i w mediach"". - Wiemy też, jakie są zagrożenia geopolityczne wynikające z utopijnej próby budowania neosocjalistycznego imperium i kto jest naszym rzeczywistym sojusznikiem strategicznym - mówił. - W zeszłej kadencji budowaliśmy fundamenty, często kwestionowane przez tych, którzy chcieliby zawrócić bieg historii. Domagano się likwidacji naszych najważniejszych osiągnięć gospodarczych, społecznych, tożsamościowych - zaznaczył Macierewicz. Jak kontynuował, ""temu miały służyć żądania likwidacji IPN, CBA, Wojsk Obrony Terytorialnej, sojuszu strategicznego ze Stanami Zjednoczonymi, pamięci o Żołnierzach Niezłomnych, suwerenności energetycznej, trwałości rodziny i wychowania opartego na wartościach chrześcijańskich"". - Był to program, który mógł być zrealizowany tylko w oparciu o siły zewnętrzne, o wzniecenie nienawiści i dezinformację - ocenił marszałek-senior. - Zwracam się do wszystkich posłanek i posłów o odrzucenie tej negacji niepodległego państwa polskiego i fundamentów cywilizacji chrześcijańskiej. Zwracam się o szacunek dla niepodległościowego wysiłku narodu polskiego, dla milionów ofiar okupacji niemieckiej i sowieckiej, dla utraconych szans przez tysiące odrzuconych, lekceważonych i pogardzanych - powiedział Macierewicz. Ocenił, iż ""przez ostatnie lata Polacy odzyskali poczucie godności własnej, siły narodowej, stali się wreszcie gospodarzami we własnym domu"". - To wartości bezcenne, które należy wzmacniać, a nie niszczyć. Czas więc wznosić gamach niepodległego państwa polskiego opartego na zasadach wywiedzionych z chrześcijańskiej nauki społecznej - dodał. Macierewicz ocenił też, że wspólną płaszczyzną dla pracy posłów jest Konstytucja RP. - Wszyscy obywatele, a zwłaszcza ci, którzy stanowią prawo musza szanować ustawę zasadniczą - podkreślił marszałek senior. Po tych słowach posłowie zasiadający z lewej strony ław poselskich zaczęli krzyczeć: ""Konstytucja. Konstytucja"". Posłanka Anita Sowińska z klubu parlamentarnego Lewica podniosła w górę szalik z napisem ""Konstytucja"". Skandujących posłów uciszył marszałek senior. Macierewicz ocenił również, że trzy artykuły Konstytucji RP stanowią ""prawną, społeczną i moralną podstawę naszego ładu państwowego"". Wymienił artykuły: 8, 18 i 38 Konstytucji RP. Według niego art. 8 gwarantuje niepodległość państwa polskiego, poprzez stwierdzenie, ""że to właśnie Konstytucja jest najwyższym prawem Rzeczpospolitej Polskiej"". Art. 18 Konstytucji - jak mówił Macierewicz - chroni rodzinę rozumianą jako związek kobiety i mężczyzny. Po tej wypowiedzi oklaskami uznanie dla marszałka seniora wyrazili połowie zasiadający z prawej strony izby. Oni także skandowali: ""Konstytucja"". - Żaden przepis nie jest ważniejszy dla umacniania demograficznego rozwoju narodu, wspierania jego spoistości i gwarantowania ładu oraz bezpieczeństwa społecznego - ocenił Macierewicz. Marszałek senior przywołał też art. 38 Konstytucji przypominając, że przepis ten mówi o nienaruszalności życia ludzkiego. - Rzeczpospolita Polska zapewni każdemu człowiekowi prawna ochronę życia, co w sposób oczywisty oznacza ochronę życia od poczęcia do naturalnej śmierci - stwierdził Macierewicz. - Jestem przekonany, że wszyscy połowie bez względu na opcje polityczne zgodzą się współdziałać tu w Sejmie w oparciu o te właśnie zasady - dodał Macierewicz.",Antoni Macierewicz,
https://wiadomosci.onet.pl/kraj/rezygnacja-marszalka-marka-kuchcinskiego-malgorzata-kidawa-blonska-kandydatem-klubu/t0ptzkd,Klub PO-KO zgłosi kandydaturę Małgorzaty Kidawy-Błońskiej na marszałka Sejmu,O nominacji poinformował właśnie szef tego klubu Sławomir Neumann. Jutro rezygnację z funkcji marszałka Sejmu ma złożyć Marek Kuchciński; tego dnia Sejm ma też wybrać jego następcę.,"Obecna wicemarszałek Sejmu Małgorzata Kidawa-Błońska (PO) jest kandydatką na nowego marszałka Sejmu wskazaną we wniosku o odwołanie Kuchcińskiego, który klub PO-Koalicji Obywatelskiej złożył w Sejmie pod koniec lipca. Jeśli jednak marszałek Kuchciński sam złoży rezygnację - jak zapowiedział - wówczas wniosek klubu PO-KO stanie się bezprzedmiotowy. Neumann poinformował, że jego klub złoży nowy wniosek - o to, aby nowym marszałkiem Sejmu została Małgorzata Kidawa-Błońska. Zapowiedź dymisji Kuchcińskiego padła podczas jego konferencji prasowej. Prezes PiS Jarosław Kaczyński, który również był na niej obecny, ocenił, że Kuchciński nie złamał prawa i istniejących obyczajów, a jego decyzja o rezygnacji jest dowodem postawy związanej z hasłem PiS, by słuchać Polaków i służyć Polsce. - Prawo nie zostało złamane. Skoro poważna część opinii publicznej ma inne zdanie, decyzja pana marszałka jest dowodem postawy związanej z naszym hasłem: słuchać Polaków i służyć Polsce - powiedział z kolei prezes PiS Jarosław Kaczyński. - Przede wszystkim trzeba słuchać opinii publicznej. Reguły muszą być jednak takie same dla wszystkich - zaznaczył prezes PiS i przypomniał liczne loty do Gdańska i egzotycznych krajów, które odbywał Donald Tusk, również z żoną. - Uregulujemy tę sprawę. Do tej pory regulacji, kto i w jakich okolicznościach może latać, nie było - dodał Kaczyński. - Zrobimy to w sposób rygorystyczny, tak jak oczekuje tego opinia publiczna. Jeśli opinia publiczna domaga się rygorów, to one będą - zakończył swoje wystąpienie Kaczyński. - Apelujemy o podstawową, elementarną uczciwość i sprawiedliwość w traktowaniu wysokich urzędników państwowych. Apelowalibyśmy do dziennikarzy o poświęcenie takiej samej uwagi lotom polityków poprzedniej ekipy - powiedział z kolei zastępca rzecznika PiS Radosław Fogiel. Zapowiedział, że służby prasowe rozdadzą wykaz lotów prezesa rady ministrów w dwóch kadencjach - w latach 2007-2015 (za czasów, gdy rządziła koalicja PO-PSL).- To jest długi dokument - powiedział. - Przypomnę jeszcze, że zdarzały się takie sytuacje, kiedy w kampanii wyborczej pani premier Ewa Kopacz na pokładzie pociągu dokonywała inspekcji kotleta, a za nią pusty leciał rządowy samolot. Dlatego jeszcze raz apelujemy o przykładanie takiej samej miary do wszystkich - mówił Fogiel.  Według informacji Onetu, Kuchciński mimo nowych doniesień o lotach nie zamierzał podawać się do dymisji. Zdecydować miało to, że Kaczyński uznał, iż w bezpośredniej rozmowie kilka dni temu Kuchciński okłamał go co do liczby lotów, w tym lotów z rodziną. Ujawnienie przez posłów PO i media tych wojskowych dokumentów - pokazujących ok. 100 lotów w kilkanaście miesięcy - wywołało w partii zdumienie - dowiedział się Onet. Podczas wczorajszego spotkania ścisłych władz PiS, Kuchciński nie był obecny, chociaż jest ich członkiem. Wtedy zapadła decyzja, że władze PiS wymuszą na nim dymisję. Pozwolono mu ją honorowo ogłosić, bo od niemal 30 lat jest wiernym politycznym druhem Jarosława Kaczyńskiego – pisze o kulisach dymisji marszałka Andrzej Stankiewicz. Całość przeczytasz tutaj.",Małgorzata Kidawa-Błońska,
https://wiadomosci.onet.pl/kraj/ustawa-pis-dyscyplinujaca-sedziow-opozycja-przegrywa-na-wlasne-zyczenie/50bby4m,"Opozycja przegrywa na własne życzenie. ""Powiedzcie, że to tylko koszmarny sen""","Opozycja mogła wyrzucić do kosza kontrowersyjną ustawę PiS, która ma dyscyplinować sędziów. Tyle tylko, że wielu posłów Koalicji Obywatelskiej, SLD i PSL nie przyszło na głosowanie. - Można było wygrać. Tylko trzeba być w pracy - napisał Szymon Hołownia. - Prawdziwy skandal - dodaje Eliza Michalik. Komentatorzy nie ukryją oburzenia postawą opozycji.","W sejmowym porannym zamieszaniu opozycja przegrała głosowanie 201 do 193. Wystarczyłoby dziewięciu więcej opozycyjnych posłów na sali, a popołudniowa debata wyglądałaby zupełnie inaczej. Ale posłów opozycji na sali nie było. Nie wzięło udziału w głosowaniu: Jedenastu posłów KO: Jerzy Borowczak, Joanna Kluzik-Rostkowska, Joanna Frydrych, Jerzy Hardie-Douglas, Tomasz Kostuś, Gabriela Lenartowicz, Jagna Marczułajtis-Walczak, Grzegorz Napieralski, Paweł Poncyljusz, Witold Zembaczyński i Tadeusz Zwiefka. Dwunastu posłów Lewicy: Magdalena Biejat, Monika Falej, Maciej Gdula, Maciej Kopiec, Katarzyna Kotula,Anita Dziedzic-Kucharska,Marcin Kulasek, Wanda Nowicka, Andrzej Rozenek, Andrzej Szejna, Katarzyna Ueberhan i Anna Maria Żukowska. Siedmiu posłów PSL-Kukiz '15: Jolanta Fedak, Paweł Kukiz, Dariusz Kurzawa, Radosław Lubczyk, Jarosław Sachajko, Czesław Siekierski, Piotr Zgorzelski I dwójka posłów Konfederacji: Janusz Korwin-Mikke i Robert Winnicki. Publicyści oraz niektórzy politycy ostro komentują zachowanie opozycji. ""Opozycja właśnie przegrała 195:204 głosowanie ws. trybu procedowania ustawy kagańcowej (tej w sprawie której tysiące ludzi wczoraj wyszło na ulice!). Będzie debata, 5-min wystąpienia + ograniczona liczba pytań. Można było wygrać. Tylko trzeba być w pracy"" - napisał Szymon Hołownia, kandydat na prezydenta. ""I to jest prawdziwy skandal: gdyby wszyscy posłowie PO i Lewicy przyszli do pracy i zrobili to, za co biorą pieniądze, ustawa „kagańcowa” nie byłaby dziś procedowania w sejmie"" - komentuje Eliza Michalik. ""Żal niestety... wielki"" - napisała prezydent Gdańska Aleksandra Dulkiewicz. ""Jak rozumiem politycy opozycji nie przyszli na głosowanie ws. ustawy represyjnej, ponieważ w tym czasie w studiach telewizyjnych przekonywali, że łamana jest Konstytucja, PiS niszczy państwo, a Andrzej Duda stanie przed Trybunałem Stanu"" - komentuje dziennikarz Onetu Janusz Schwertner.","Od lewej: Paweł Kukiz, Grzegorz Schetyna i Włodzimierz Czarzasty",
https://wiadomosci.onet.pl/kraj/wybory-2019-gdzie-glosowac-znajdz-swoj-lokal-wyborczy/727e8l8,Wybory parlamentarne 2019. Gdzie głosować?,"Wybory parlamentarne odbędą się 13 października 2019 roku. W tym dniu wybierzemy 460 posłów i 100 senatorów. Prawo do głosowania ma każdy obywatel Polski, który najpóźniej w dniu głosowania kończy 18 lat. Ile jest okręgów wyborczych i gdzie możemy głosować?","W głosowaniu wybranych zostanie 460 posłów i 100 senatorów. Posłowie są wybierani w 41 okręgach wyborczych. Senatorów wybiera się natomiast w okręgach jednomandatowych. Jest ich 100, a zatem z każdego okręgu wybierany jest jeden senator. Głosować można nie tylko w miejscu swojego zamieszkania ale też poza nim. W takim przypadku należy udać się do urzędu gminy i postarać się o zaświadczenie o prawie do głosowania. Możemy wtedy głosować w kraju i za granicą. Można też złożyć wniosek o wpisanie do rejestru wyborców gminy. Znajdź swój lokal wyborczy na stronie PKW! Okręg wyborczy [siedziba]: Okręg wyborczy [siedziba]",Wybory 2019. Gdzie głosować? Znajdź swój okręg wyborczy,
https://wiadomosci.onet.pl/kraj/rozpoczelo-sie-posiedzenie-okraglego-stolu-ws-ustaw-sadowych/j8xgn3y,"Rozpoczęło się posiedzenie ""okrągłego stołu"" ws. ustaw sądowych. Brak przedstawicieli władzy",O godz. 12 rozpoczęło się posiedzenie tzw. okrągłego stołu w sprawie wypracowania ustawy dotyczącej wymiaru sprawiedliwości. Spotkanie zorganizowano w sali im. Wojciecha Trąmpczyńskiego w Sejmie. Zapowiedział je 18 grudnia ub. r. prezes PSL Władysław Kosiniak-Kamysz.,"Według przedstawicieli PSL swoją obecność potwierdzili m.in. reprezentanci klubów parlamentarnych, w tym szef klubu KO Borys Budka, wiceszef klubu Lewicy Krzysztof Śmiszek, z PSL-Kukiz'15 mają się pojawić: Władysław Kosiniak-Kamysz, Paweł Kukiz i wicemarszałek Sejmu Piotr Zgorzelski, a z Konfederacji przewodniczący koła Jakub Kulesza. Na posiedzeniu ""okrągłego stołu"" pojawili się też przedstawiciele świata nauki, dziekani i profesorowie wydziałów prawa, przedstawiciele Naczelnej Rady Adwokackiej, Stowarzyszenia Notariuszy RP, Krajowej Rady Notarialnej, Stowarzyszenia Prokuratorów Lex Super Omnia czy Stowarzyszenia Sędziów Polskich „Iustitia”. PSL zaproponował ""okrągły stół"" w odpowiedzi na projekt nowelizacji przepisów o ustroju sądów i Sądzie Najwyższym, a także o sądach administracyjnych, wojskowych i prokuraturze, który złożyło Prawo i Sprawiedliwość, a który przed świętami Bożego Narodzenia uchwalił Sejm. Nowelizacja ustaw sądowych wprowadza m.in. odpowiedzialność dyscyplinarną sędziów za działania lub zaniechania mogące uniemożliwić lub istotnie utrudnić funkcjonowanie wymiaru sprawiedliwości, za działania kwestionujące skuteczność powołania sędziego oraz za ""działalność publiczną niedającą się pogodzić z zasadami niezależności sądów i niezawisłości sędziów"". Senat zajmie się nowelizacją ustaw sądowych najprawdopodobniej między 15 a 17 stycznia. Jeden z pomysłodawców spotkania, wicemarszałek Sejmu Piotr Zgorzelski, oświadczył, że ""odrzuca argumentację przedstawicieli strony rządowej, z której wynika, że nie jest to dobry czas na rozmowę o uzdrowieniu wymiaru sprawiedliwości"", w sytuacji, gdy według badań ponad 50 proc. Polaków nie ufa sądom. Według niego, jest ""najwyższy czas"" na takie rozmowy. Według niego przy ""okrągłym stole"" powinni zasiąść przedstawiciele wszystkich partii politycznych, pokrzywdzonych przez wymiar sprawiedliwości, eksperci oraz środowiska sędziowskie i przedstawiciele zawodów prawniczych. Poinformował, że pozytywnie odpowiedzieli na zaproszenie przedstawiciele wszystkich tych środowisk, ""z wyjątkiem przedstawicieli partii rządzącej"". Dodał, że otrzymał potwierdzenie od przedstawicieli prezydenta Andrzeja Dudy, że oddelegował on do udziału w ""okrągłym stole"" swoją przedstawicielkę, ""w osobie dyrektor Wydziału Prawnego"" Kancelarii Prezydenta. - Jeżeli istotnie tak będzie, że w miejscu, które wyznaczyliśmy przedstawicielom Prawa i Sprawiedliwości, będą puste krzesła, to te puste krzesła będą swoistym wyrzutem sumienia i na nowo zdefiniują scenę polityczną, że będziemy mogli mówić, że mamy władzę totalną, władzę, która nie chce rozmawiać w konsensusie, i opozycję konstruktywną, która mimo wszystko, mimo wszystkich wzajemnych uprzedzeń, uznała, że trzeba rozmawiać o wymiarze sprawiedliwości - oświadczył Zgorzelski. Jak ocenił osoby, które zdecydowały się na udział w tych obradach ""dają świadectwo, że sprawy wymiaru sprawiedliwości należą do tego katalogu spraw, które łączą, a nie dzielą"". - Stąd jeszcze raz wyrażam nadzieję, że obrady tego ""okrągłego stołu"" zakończą się dużym sukcesem, przyjęciem pakietu konsensualnego, który będzie ""ogromadzał"" sprawy związane z ustrojem sądów powszechnych, Sądu Najwyższego i Krajowej Rady Sądownictwa, z uwzględnieniem sędziów pokoju - oświadczył. Wicemarszałek Sejmu zwrócił uwagę, że wtorkowe obrady są jedynie ""spotkaniem otwierającym"". - Stworzone zostaną trzy zespoły eksperckie, które przygotują trzy projekty ustaw. To będzie poddane wysłuchaniu publicznemu w parlamentarnym Zespole Praworządności, na czele którego stoi pan poseł Piotr Zientarski, a następnie ponownie zbierze się ""okrągły stół"", który przyjmie w konsensusie te trzy projekty ustaw i przedstawimy je po prostu w Sejmie - poinformował Zgorzelski. Dodał, że cały ten proces powinien się zamknąć ""w okresie nie dłuższym, jak miesiąc"".",Piotr Zgorzelski,
https://wiadomosci.onet.pl/kraj/sad-najwyzszy-ostro-o-projekcie-pis-u-o-co-chodzi-w-kontrowersyjnej-ustawie/b1gnmde,Sąd Najwyższy ostro o projekcie PiS-u. O co chodzi w kontrowersyjnej ustawie?,"Sąd Najwyższy skrytykował dziś projekt PiS-u o ustroju sądów i Sądzie Najwyższym, a także o sądach administracyjnych, wojskowych i prokuraturze. - Wpisuje się w logikę, jaką kierowano się przy wprowadzaniu stanu wojennego - czytamy w opinii SN. Jak dodano, sprzeczność projektu z prawem europejskim prowadzić może nawet do opuszczenia UE. Co tak naprawdę znajduje się w kontrowersyjnym projekcie, który w zeszłym tygodniu złożyli w Sejmie posłowie PiS?","Chodzi na przykład o roszczenie sobie prawa do oceniania, czy sędziowie wybrani przez demokratyczną KRS i powołani przez prezydenta mogą pełnić ten urząd. - W ustawie, którą skierowaliśmy do laski marszałkowskiej, przewidziane są przepisy, dotyczące kwalifikowanego deliktu dyscyplinarnego, właśnie związanego z troską o porządek prawny, o praworządność w państwie Polskim i działalność zgodnie z konstytucją - mówił Kanthak. Autorzy projektu chcą w ten sposób ograniczyć sędziom możliwość podważania działań innych sędziów. - Przepisy przewidują nawet możliwość złożenia z urzędu sędziów, którzy domniemywaliby sobie możliwość podważania KRS czy prerogatyw prezydenta, czy też podważania innych sędziów - dodał Kanthak. - Sędziowie wyłonieni przez demokratyczną Krajową Radę Sądownictwa mogliby podważać sędziów, którzy zostali powołani przez Radę Państwa i na odwrót, sędziowie powołani przez Radę Państwa mogliby kontestować sędziów powołanych przez demokratyczną KRS - tłumaczył. - Fakt złożenia projektu wynika z bardzo głębokiego zaniepokojenia tym, co robią w swoich działaniach niektórzy sędziowie - mówił poseł PiS, wiceminister sprawiedliwości Sebastian Kaleta. - Sędzia powinien oceniać wyrok innego sędziego, jeśli jest skierowana apelacja lub inny środek zaskarżenia, natomiast nie ma kompetencji aby oceniać, czy dany sędzia może wykonywać władzę sędziowską - dodał. Sędziów w Polsce powołuje prezydent. Jest to regulowany ustawą zasadniczą przywilej prezydenta. - Niestety niektórzy sędziowie przyjmują bardzo niebezpieczną dla stabilności stosunków prawnych w Polsce logikę, wedle której każdy sędzia może podważać możliwość orzekania przez innego sędziego - zaznaczył Kaleta. Zwrócił uwagę, że Polsce jest nadal około 700 sędziów powołanych przez Radę Państwa PRL i ""stosując tę logikę, można podważyć wszystkie wyroki, które ci sędziowie wydawali przez 30 lat"". - Do takiego chaosu prawnego państwo polskie nie może dopuścić - podkreślił. Wśród proponowanych sankcji jest m.in. przeniesienie na inne stanowisko służbowe, złożenie z urzędu oraz kary finansowe. Kary te będzie orzekać Izba Dyscyplinarna Sądu Najwyższego i rzecznicy dyscyplinarni. Projekt, jak dodał Kaleta, ma również zabezpieczyć ""ciągłość funkcjonowania Sądu Najwyższego na wypadek, gdyby w Sądzie Najwyższym nie wszyscy sędziowie tego sądu byli respektowani przez I Prezes SN jako sędziowie Sądu Najwyższego"". Chodzi o to, by uniknąć sparaliżowania wyboru nowego I Prezesa SN po zakończeniu kadencji Małgorzaty Gersdorf. - Jeśli Sąd Najwyższy nie przeprowadzi prawidłowo procedury wskazania kandydatów prezydentowi, to wedle naszej propozycji prezydent po upływie kadencji I Prezes wskaże p.o. I Prezesa SN, aby ten jak najszybciej przeprowadził zgodnie z przepisami prawa to zgromadzenie, aby Sąd Najwyższy mógł funkcjonować i nie był sparaliżowany - wyjaśnił Kaleta. - Zależy nam, by sądownictwo funkcjonowało stabilnie - przekonywał wiceminister sprawiedliwości. - By sędziowie oceniali wyroki, a nie samych sędziów. Ponieważ wzywanie sędziów przez innych sędziów do wstrzymania się od orzekania jest de facto atakiem na niezawisłość tych sędziów, na których się naciska, przy przestali pracować - dodał. Poseł Jacek Ozdoba poinformował, że w myśl projektu sędziowie będą też mieli obowiązek oświadczenia, w jakich stowarzyszeniach i fundacjach działają oraz do jakich partii należeli przed objęciem funkcji sędziego. Będą też zobligowani do ujawnienia nicku, pod którym zabierają głos na portalach społecznościowych ""w tematach politycznych i okołopolitycznych"". - To jest dbanie o to, by sędzia zarówno na sali rozpraw, jak i wtedy, gdy zdejmuje togę, zachowywał apolityczność i nie uczestniczył w sporze politycznym - wyjaśniał Ozdoba. Kaleta zaznaczył, że projekt nie daje żadnych nowych kompetencji władzy ustawodawczej lub wykonawczej, poza istniejącymi prerogatywami prezydenta. Dodał, że proponowane przepisy są wzorowane na tych, które funkcjonują w innych państwach UE. Sąd Najwyższy wydał dziś obszerną, liczącą ponad 40 stron opinię dot. projektu Prawa i Sprawiedliwości. ""Co znamienne, opiniowany projekt został ogłoszony na stronach Sejmu w nocy z 12 na 13 grudnia 2019 r. Nie tylko jednak data jego zgłoszenia nawiązuje do najbardziej niechlubnych kart polskiej historii. Filozofia opiniowanego przedłożenia wpisuje się bowiem w logikę, jaką kierowano się przy wprowadzaniu stanu wojennego"" - czytamy. Jak dodano w tych uwagach, nawiązując do okresu stanu wojennego ""ówczesny ustawodawca mimo oczywistej sprzeczności dekretu Rady Państwa z dnia 12 grudnia 1981 r. o stanie wojennym z Konstytucją PRL, również oczekiwał od polskich sędziów ślepego posłuszeństwa treści przepisów zrównanych mocą z ustawą"". ""Podkreślenia wymaga, że formułowane obecnie w przestrzeni publicznej przez najwyższych przedstawicieli władzy ustawodawczej i wykonawczej zarzuty dotyczące sędziów stanu wojennego, sprowadzają się do tego, że stosowali oni dekret o stanie wojennym, bez uwzględnienia jego sprzeczności z normami wyższego rzędu. W istocie do tego samego dąży projektodawca, proponując surowe kary dyscyplinarne za odmowę stosowania przepisów sprzecznych z prawem europejskim i stosowanie wyroków Trybunału Sprawiedliwości UE"" - podkreślił SN. W ocenie SN sprzeczność pomiędzy prawem polskim a unijnym, jaką projektodawca zamierza wywołać, z dużym prawdopodobieństwem prowadzić będzie do wszczęcia przez instytucje Unii Europejskiej procedury o stwierdzenie uchybienia zobowiązaniom wynikającym z traktatów, a w dłuższej perspektywie – do konieczności opuszczenia Unii Europejskiej. ""Ewidentnym celem projektu jest także doprowadzenie do obsadzenia urzędu I prezesa SN przez urzędującego Prezydenta RP, na wypadek, gdyby przegrał on wybory prezydenckie w 2020 r. Obsadzenie odpowiednią osobą funkcji I prezesa pozwoliłby na przejęcie, przynajmniej wizerunkowej kontroli nad Sądem Najwyższym oraz, co ważniejsze, realnej kontroli nad Trybunałem Stanu"" - dodano w uwagach SN.","Od lewej: Jacek Ozdoba, Jan Kanthak, Sebastian Kaleta",
https://wiadomosci.onet.pl/kraj/wybory-2019-okregi-listy-wyborcze-kandydaci-sprawdz-swoj-okreg/01c93vk,"Wybory parlamentarne 2019 - okręgi, listy wyborcze, kandydaci","Przed nami wybory parlamentarne! 13 października 2019 roku wybierzemy swoich przedstawicieli do Sejmu i Senatu. Obywatele Polski, którzy są uprawnieni do głosowania, wybiorą 460 posłów i 100 senatorów. Przedstawiamy komitety wyborcze do Sejmu i Senatu. Zobaczcie okręgi, listy wyborcze i kandydatów w miejscu, w którym oddacie głos.","Przedstawiamy listy wyborcze w poszczególnych okręgach. Zobaczcie kandydatów do Sejmu z komitetów, które zarejestrowały kandydatów we wszystkich okręgach wyborczych. Listy w wyborach parlamentarnych prezentują się następująco: Przypominamy, że prawo do głosowania w wyborach parlamentarnych ma każdy obywatel Polski, który najpóźniej w dniu głosowania kończy 18 lat. Ale jak oddać głos w taki sposób, by on był ważny? Przede wszystkim wyborca może zagłosować tylko na jedną listę kandydatów, stawiając na karcie do głosowania znak ""x"" w kratce z lewej strony obok nazwiska jednego z kandydatów z tej listy, przez co wskazuje jego pierwszeństwo do uzyskania mandatu. Więcej informacji znajdziecie w artykule Jak głosuje się w wyborach parlamentarnych? Instrukcję głosowania w wyborach parlamentarnych udostępnia w spocie także Państwowa Komisja Wyborcza.","Wybory parlamentarne 2019 - wszystkie okręgi, listy wyborcze, kandydaci",
https://wiadomosci.onet.pl/swiat/msz-rosji-o-uchwale-sejmu-ideologia-zwycieza-nad-prawda/k88p1wy,"MSZ Rosji komentuje uchwałę Sejmu. ""Ideologia zwycięża nad prawdą""","Rzeczniczka rosyjskiego MSZ Maria Zacharowa stwierdziła w czwartek, że uchwała polskiego Sejmu ws. wypowiedzi władz Rosji na temat II wojny światowej tworzy wrażenie, że ""jak w czasach inkwizycji"" naukę uznano za herezję.","""Powstaje wrażenie, że - jak w czasach inkwizycji - nauka została przez polski Sejm ogłoszona herezją, a zwolenników faktów historycznych Sejm oskarżył o czary. Właśnie tak ideologia zwycięża nad prawdą"" - napisała Zacharowa w czwartek wieczorem na swoim koncie na Facebooku. Przedstawicielka MSZ Rosji dodała, że ""prawda została utrwalona przez trybunał w Norymberdze"". - Jeśli polski Sejm wątpi w jego decyzje, to trzeba to zadeklarować. Istnieje kwalifikacja dla tego rodzaju podejścia: jest to rewizja rezultatów II wojny światowej - oznajmiła rzeczniczka. Sejm przyjął w czwartek uchwałę, w której potępił ""prowokacyjne i niezgodne z prawdą wypowiedzi przedstawicieli najwyższych władz Federacji Rosyjskiej próbujących obciążać Polskę odpowiedzialnością za wybuch II wojny światowej"". W dokumencie, przyjętym przez aklamację posłowie wskazali, że ""wielkości narodu oraz stosunków między państwami nie można budować na kłamstwie i fałszowaniu historii, dlatego Sejm Rzeczypospolitej Polskiej jest zobowiązany przypomnieć, że do wybuchu II wojny światowej doprowadziły dwa ówczesne mocarstwa totalitarne: hitlerowskie Niemcy i stalinowski Związek Sowiecki"". Uchwała przypomina, że po zawarciu 23 sierpnia 1939 r. w Moskwie ""haniebnego paktu Ribbentrop-Mołotow"" pierwszymi ofiarami obu totalitaryzmów były Polska i państwa Europy Środkowo-Wschodniej. ""Nie kwestionuje się, że narody Związku Sowieckiego poniosły ofiary w walce z III Rzeszą, niestety nie przyniosło to państwom Europy Środkowo-Wschodniej niepodległości i suwerenności, a ich mieszkańcom - poszanowania praw człowieka"" - głosi dokument. Przed świętami Bożego Narodzenia prezydent Rosji Władimir Putin skrytykował wrześniową rezolucję Parlamentu Europejskiego dotyczącą wybuchu II wojny światowej. Putin wyraził m.in. ocenę, że przyczyną II wojny światowej był nie pakt Ribbentrop-Mołotow, a pakt monachijski z 1938 r. Mówił też o wykorzystywaniu przez Polskę układu z Monachium do realizacji roszczeń terytorialnych dotyczących Zaolzia. Przekonywał też, że we wrześniu 1939 r. Armia Czerwona w Brześciu nie walczyła z Polakami i w tym kontekście ""niczego Polsce Związek Radziecki w istocie nie odbierał"". Do słów prezydenta Rosji odniósł się pod koniec roku premier Mateusz Morawiecki. ""Prezydent Putin wielokrotnie kłamał na temat Polski. Zawsze robił to w pełni świadomie. Zwykle dzieje się to w sytuacji, gdy władza w Moskwie czuje międzynarodową presję związaną ze swoimi działaniami. I to presję nie na historycznej, a na jak najbardziej współczesnej scenie geopolitycznej"" - napisał w oświadczeniu szef polskiego rządu.",Maria Zacharowa,
https://wiadomosci.onet.pl/kraj/piotr-olszowka-straci-immunitet-sprawe-zbada-komisja/clzw6k2,Poseł PiS usłyszy zarzuty? Miał kupić prawo jazdy,Zbigniew Ziobro domaga się uchylenia immunitetu posłowi PiS Piotrowi Olszówce. Prokuratura chce postawić mu zarzuty m.in. pozyskania prawa jazdy niezgodnie z prawem. Sprawa trafiła do sejmowej komisji.,"Marszałek Sejmu Marek Kuchciński skierował wniosek do Komisji Regulaminowej, Spraw Poselskich i Immunitetowych. To właśnie do jej zadań należy m.in. sprawa związana z wyrażeniem przez Sejm zgody na pociągnięcie posła do odpowiedzialności za przestępstwa lub wykroczenia lub aresztowanie, zatrzymanie. Co teraz? Poseł Olszówka może złożyć pismo, w którym zgadza się na pociągnięcie go do odpowiedzialności karnej. Wyrażenie przez niego zgody zakończy cały proces i prokuratura będzie mogła postawić zarzuty. - Prokuratura Okręgowa w Zamościu zamierza postawić posłowi RP Piotrowi Olszówce cztery zarzuty. Dotyczą one uzyskania przez posła, z naruszeniem przepisów prawa, uprawnień do kierowania pojazdami mechanicznymi kategorii A, C,B+E, C+E oraz świadectwa kwalifikacji zawodowej kierowcy – tłumaczyła Ewa Bialik, rzecznik prasowy Prokuratury Krajowej. W latach 2011-2015 rozbito gang handlujący prawami jazdy, który działał w Biłgoraju. Do sądu trafił akt oskarżenia przeciwko 51 osobom. W wyniku ponad 90 postępowań postawiono 925 zarzutów. Grupą kierował były inspektor w Wydziale Komunikacji i Drogownictwa Starostwa Krzysztof L., który usłyszał ponad 170 zarzutów dotyczących przyjmowania łapówek w zamian za uzyskanie prawa jazdy. Mężczyzna przyznał się do winy. Okazuje się, że poseł miał dać Krzysztofowi L. łapówkę w wysokości 1,5 tys. zł. W zamian za to polityk uzyskał uprawnienia do prowadzenia pojazdów kategorii A i C. Olszówka będzie odpowiadał również za podstępne wprowadzenie w błąd zastępcy kierownika Wydziału Komunikacji i Drogownictwa Starostwa Powiatowego w Biłgoraju i wyłudzenia poświadczenia nieprawdy w decyzji administracyjnej oraz prawie jazdy wydanych przez Starostę Biłgorajskiego. Chcesz być na bieżąco z najważniejszymi informacjami dnia? Polub Onet Wiadomości na Facebooku!",Piotr Olszówka,
https://wiadomosci.onet.pl/kraj/posel-sld-narzekal-na-koszty-zycia-w-warszawie-przeprasza-i-odpiera-zarzuty/d13z9p1,"Poseł SLD narzekał, że za 9 tys. zł miesięcznie nie może utrzymać się w Warszawie. Przeprasza i odpiera zarzuty","Sekretarz generalny SLD Marcin Kulasek w rozmowie z Interią żalił się na niskie zarobki parlamentarzysty. - Proponuję spróbować się utrzymać w Warszawie za 6,5 tys. zł na rękę i dietę 2,5 tys. zł - stwierdził. Wypowiedź wywołała kontrowersje, a polityk przeprosił za swoje słowa. Uważa, że zostały wyrwane z kontekstu.","Parlamentarzyści w rozmowie z Interią narzekali na warunki panujące w Domu Poselskim. Ze względu na wieloletni brak remontów jego stan jest bardzo zły. - Meble pamiętają późnego Gierka, jest ciasno. Część ma wyremontowane łazienki z prysznicem, część wciąż dysponuje starymi wannami - mówił Kulasek. Poseł-debiutant narzekał też na brak aneksów kuchennych. - W pokoju mogę zrobić sobie jedynie herbatę, poza tym muszę stołować się na mieście (...). To są wszystko koszty. Gdybym chciał sobie zrobić śniadanie, to mam to utrudnione. Nie mogę sobie ani podgrzać parówki, ani usmażyć jajecznicy, bo nie ma gdzie - stwierdził. - Proponuję spróbować się utrzymać w Warszawie za 6,5 tys. zł na rękę, plus dieta 2,5 tys. zł - dodał sekretarz generalny SLD. Słowa polityka wywołały w mediach społecznościowych falę komentarzy. Internauci zaczęli wytykać Kulaskowi, że zarabiają mniej i są w stanie utrzymać siebie oraz swoje rodziny. Wiele osób przypominało także podobne wypowiedzi Małgorzaty Gersdorf (""Za 10 tys. można dobrze żyć na prowincji""), Jarosława Gowina (""Kiedy byłem ministrem, czasami nie starczało do pierwszego"") oraz Elżbiety Bieńkowskiej (""Za 6 tys. zł to pracuje złodziej albo idiota""). Szybko sprawdzono też oświadczenie majątkowe Michała Kulaska. Okazało się, że poza sprawowaniem mandatu czerpie też dochód z umowy o pracę w strukturach partii. To ok. 8 tys. zł miesięcznie. Znaleźli się także obrońcy posła. ""Szczególnie skandaliczne są zarobki wiceministrów. Nie działamy w modelu amerykańskim, gdzie do polityki idą milionerzy. Płace polityków powinny być zbliżone do płac w sektorze prywatnym"" - uważa Cezary Kaźmierczak, prezes Związku Przedsiębiorców i Pracodawców. Jeszcze przed południem Michał Kulasek odniósł się do swojej kontrowersyjnej opinii. ""Sens wypowiedzianych przeze mnie słów był inny, nigdy nie powiedziałem, że z pensji posła nie można utrzymać się w Warszawie. Uważam, że posłowie zarabiają dobrze. Rozmowa nie była autoryzowana. Wszystkich przepraszam i obiecuję zawsze autoryzować swoje wypowiedzi"" - napisał na Twitterze. Do tego wpisu odniósł się dziennikarz Interii Jakub Szczepański. ""Sens wypowiedzianych słów był dokładnie taki, jak napisałem. Poseł nie życzył sobie autoryzacji. Jeśli są wątpliwości, dysponuję oczywiście nagraniem"" - czytamy w jego tweecie.",Marcin Kulasek,
https://wiadomosci.onet.pl/kraj/wyniki-wyborow-2019-nieoficjalnie-pis-ma-236-mandatow/zl1w44n,Nieoficjalnie: PiS ma większość w Sejmie,PiS zdobył większość w Sejmie - wynika z wyliczeń Onetu. Partia Jarosława Kaczyńskiego będzie mieć 236 mandatów. Koalicja Obywatelska w Sejmie będzie reprezentować 134 posłów. Trzecią siłą będzie Lewica z 48 mandatami. PSL-KP uzyskała wynik dający im 30 mandatów. W Sejmie znajdzie się jeszcze Konfederacja z 11 mandatami oraz Mniejszość Niemiecka z 1.,"Według sondażowych wyników Ipsos dla TVN24, które zostały podane wczoraj, PiS miał 239 mandatów, KO - 131, Lewica - 46, PSL-KP - 30, Konfederacja - 13 oraz Mniejszość Niemiecka - 1. PKW poinformowała, że oficjalnych wyników wyborów parlamentarnych można spodziewać się dziś wieczorem. PKW opublikowała dane po przeliczeniu 100 proc. głosów. Według nich na PiS w wyborach parlamentarnych zagłosowało 43,59 proc. Polaków, na KO - 27,40 proc., na Lewicę - 12, 56 proc., na PSL - 8,55 proc., na Konfederację - 6,81 proc. Jak wynika z rozkładu mandatów, Prawo i Sprawiedliwość nie ma większości w Senacie, reprezentowane będzie bowiem przez 48 senatorów. Komitety opozycyjne mają w sumie 48 przedstawicieli: 43 z Koalicji Obywatelskiej, trzech z PSL-Koalicji Polskiej i dwóch z Lewicy. Czworo senatorów startowało z niezależnych komitetów, z czego trzech kojarzonych jest z opozycją: Stanisław Gawłowski, Krzysztof Kwiatkowski i Wadim Tyszkiewicz. Trwa liczenie głosów w okręgu nr 64, w tej chwili prowadzi kandydat KO Sławomir Rybicki. Z kolei jeden mandat w Olsztynie zdobyła niezależna senator Lidia Staroń, wspierana przez PiS. W sumie jednak PiS będzie w ten sposób dysponować tylko 49 mandatami.",Mateusz Morawiecki i Jarosław Kaczyński,
https://wiadomosci.onet.pl/kraj/po-ko-i-n-za-odrzuceniem-projektu-o-rekompensacie-dla-radia-i-tv-wedlug-pis-projekt/wm7x2pk,PO-KO i N. za odrzuceniem projektu o rekompensacie dla radia i tv. Według PiS projekt jest potrzebny,"Kluby PO-KO oraz Nowoczesna wniosły podczas sejmowej debaty o odrzucenie projektu o rekompensacie w wysokości 1 mld 260 mln zł dla publicznych radia i tv. Według PiS projekt jest potrzebny i stanowi ""uzupełnienie brakującego elementu"" systemu finansowania mediów publicznych.","Podczas debaty posłanka PiS Barbara Bubula przypomniała, że proponowana kwota rekompensaty nie jest w całości albo wyłącznie przeznaczoną na finansowanie informacji i publicystyki w Telewizji Polskiej. - Jest z dużą pewnością przeznaczona na finansowanie radia publicznego, w tym 17 rozgłośni regionalnych; na finansowanie ośrodków regionalnych Telewizji Polskiej, których koszt funkcjonowania jest najbardziej obciążającym elementem dla telewizji - przekonywała posłanka PiS. Podkreśliła, że projekt ustawy stanowi ""uzupełnienie brakującego elementu"" systemu finansowania mediów publicznych, czyli ""wyrównanie rekompensatą tego ubytku, który powstał w wyniku wprowadzenia do systemu licznych ulg i zwolnień od płacenia abonamentu"". W jej ocenie, argument mówiący o tym, że rekompensata, która obejmuje dwa lata zwolnienia z abonamentu, jest za wysoka, jest ""absolutnie niezgodny z tym, co KRRiT bez względu na kto, kto był jej przewodniczącym, wyliczała jako niezbędne koszty misji publicznej"". - Nie jest prawdą, że kwota rekompensaty przewyższa wpływy abonamentowe. Absolutnie nie, jest ona uzupełnieniem systemu, natomiast nie jest elementem dominującym w funkcjonowaniu finansowania mediów publicznych - zaznaczyła Bubula. Jacek Świat (PiS) wskazywał, że w ofercie Telewizji Polskiej są m.in. wartościowe spektakle teatru tv czy relacje wydarzeń sportowe. - Chcecie to wszystko zabrać? - pytał, zwracając się do posłów opozycji. Jak mówił, te pieniądze pójdą przede wszystkim na misję - ""na to co wy chcecie zabrać i co zabieraliście"". - A lejąc dziś te krokodyle łzy nad programami informacyjnymi, przypomnijcie sobie, jakie one były pod wodzą waszego partyjnego aparatczyka (prezesa TVP) Juliusza Brauna. To wy powinniście się dziś wstydzić - podkreślił. Posłanka Iwona Śledzińska-Katarasińska (PO-KO) nazwała ""tupetem"" plan przekazania publicznej radiofonii i tv kwoty 1 mld 260 mln złotych ""za pośrednictwem posłów, nie rządu"". W jej ocenie, ""na parę miesięcy przed jednymi i drugimi wyborami potrzebny jest 1 mld 260 mln zł, bo przecież za coś trzeba tę kampanię opluwania i zniesławiania opłacić"". Zwróciła uwagę, że ""projekty poselskie nie podlegają konsultacji i dzięki temu, że to jest projekt poselski, nikt nam do tej pory wiarygodnie nie odpowiedział, jak to jest z tą uwagą Biura Analiz Sejmowych, że ten projekt podlega prawu Unii Europejskiej i jest niezgodny z tym prawem, i być może chodzi o pomoc publiczną"". We wtorek podczas posiedzenia Komisji Kultury i Środków Przekazu Biuro Legislacyjne Sejmu zwróciło uwagę, że do projektu została sporządzona opinia Biura Analiz Sejmowych. Zdaniem BAS projekt noweli ustawy o opłatach abonamentowych jest objęty prawem Unii Europejskiej, w związku z czym może zostać uznany za plan pomocy publicznej podlegający notyfikacji Komisji Europejskiej, dlatego Biuro Legislacyjne zgłosiło rozważenie skierowania projektu do notyfikacji. Jak mówiła posłanka PO-KO, ""ile trzeba mieć pogardy dla reguł, dla prawa, dla zwyczajów parlamentarnych, by rozpatrywanie projektu prowadzić tak, że posłowie opozycji, na których zaczęto krzyczeć, i z których zaczęto się wyśmiewać to posiedzenie komisji opuścili"". - Więc autorom tego genialnego projektu i takiego sposobu prowadzeń komisji przypominam, że to nie chodzi o nas, tylko o wyborców. Bo nasze mandaty są tak samo ważne jak państwa mandaty. I nasi wyborcy są dokładnie tak samo ważni jak państwa wyborcy - powiedziała na zakończenie wystąpienia. Inny poseł PO-KO Grzegorz Lipiec, zwracając się do autorów projektu, powiedział: ""jak wam nie wstyd - to podstawowe pytanie, które powinniśmy zadać, bo tak nieprzyzwoity projekt, czyli wyciągnięcia 1 mld 300 mln zł z kieszeni polskiego podatnika na propagandę tzw. telewizji publicznej, jest po prostu nieprzyzwoitością"". Jak mówił, mnożą się inicjatywy, jak zlikwidować ofertę tv publicznej na platformach cyfrowych, ponieważ użytkownicy platform nie chcą opłacać abonamentu za tv publiczną i nie chcą jej mieć w ofercie. Reprezentujący PSL-UED Michał Kamiński ocenił, że rekompensaty dla publicznej radiofonii i telewizji to ""najdroższa w historii ciemnota wciskana Polakom"". Jak mówił, ""1 mld 260 mln zł, które mamy zapłacić z kieszeni polskich podatników za te ohydne fanaberie, które 24 godziny na dobę na kilku kanałach telewizji publicznej wyprawiają się kosztem prawa, sprawiedliwości i przyzwoitości"". Wskazując, skąd pochodzi ubytek w opłatach abonamentowych ocenił, że ludzie ""jak w NRD uciekając do RFN-u, głosowali nogami, to w Polsce głosują pilotem telewizora i ze wstrętem przełączają się na wszystkie inne kanały, by nie oglądać tych seansów kłamstwa i nienawiści, które serwuje tzw. telewizja publiczna"". Jak mówił, ""ta sprawa dotyczy nie tylko samej struktury mediów, nie tylko etyki dziennikarskiej, bo dzisiaj mówienie o etyce dziennikarskiej jest śmiechem w obliczu tego, co czynią tzw. dziennikarze, tzw. publicznej telewizji, istotą demokracji, bowiem nie jest tylko sam proces liczenia głosów, (...) ale istotą demokracji jest dostęp obywateli do prawdy, bo tylko wtedy ten techniczny proces, jakim jest głosowanie, ma sens, jeżeli wszyscy uczestniczy tego procesu podejmują świadomą decyzję w oparciu o prawdę a nie w oparciu o kłamstwo"". - I dlatego to, co się dzieje dzisiaj na antenach telewizji publicznej i radia publicznego jest nie tylko zaprzeczeniem przyzwoitości, jest zamachem na istotę wolności, na istotę demokracji i dlatego będziemy głosować przeciwko tej ustawie - mówił. Z kolei Piotr Apel (Kukiz'15) mówił, że ""jaka jest TVP, każdy widzi i nie ma się co nad tym rozwodzić, bo każdy ma już na ten temat wyrobione zdanie"". ""Warto przypomnieć, że na początku kadencji PiS zapowiadał zmianę systemu poboru abonamentu, że będzie zupełnie inaczej wyglądać, że będzie bardziej przejrzysty, że system abonamentowy będzie być może na model czeski, czyli współfinansowanie przez inne podmioty, być może jakiś inny. Minister (szef Rady Mediów Narodowych, Krzysztof) Czabański zobowiązał się, że w ciągu roku taki projekt przedstawi. Widział ktoś z państwa taki projekt abonamentu, czy mamy cały czas taką patologiczną sytuację, że większość sejmowa decyduje, czy szef TVP dostanie pieniądze"" - dodał. W jego ocenie prezes TVP będzie zawsze zależny od większości, dopóki nie zmienimy systemu poboru abonamentu. - I TVP będzie coraz gorsza, bo wy nie jesteście w stanie przygotować projektu przez tyle lat (...) mniej kosztuje przekopanie Mierzei Wiślanej, niż wy chcecie przekazać TVP (...) mnie to martwi, że publiczne pieniądze są marnowane. Zamiast ustalić jasne reguły niezależnego poboru abonamentu dla TVP. To jest chore, że co roku większość sejmowa decyduje (...), to absolutne uzależnienie od polityki - powiedział. - Jestem przerażony, że najważniejszą rzeczą dla polityków jest przetrwanie do następnej kadencji, wygranie następnej kadencji, nie dobro obywateli, nie dobro TVP - dodał Apel. Jacek Protasiewicz (N.) zwrócił uwagę, co - jak mówił - o tych mediach twierdzą sami dziennikarze. - Otóż Rada Etyki Mediów stwierdziła jednoznacznie, że autorzy publikacji, nawiążę do tego tragicznego zdarzenia jakim była śmierć prezydenta (Gdańska, Pawła) Adamowicza, manipulowali faktami, sugestiami i domniemaniami. A osobie, która była obiektem tych ataków, nie dano szans na obronę, by mógł swego dobrego imienia bronić w teoretycznie publicznych mediach (...) Uważam, że media publiczne pod kierownictwem Jacka Kurskiego stały się brutalnym, tępym narzędziem do walki z prawdą, uczciwością i rzetelnością - mówił. - Od trzech ponad lat nie mamy wątpliwości, że wraz ze zmianą składu, a zwłaszcza programów publicystycznych i informacyjnych TVP rzetelność i uczciwość (...) ze wstydem Woronicza oraz pl. Powstańców opuściły. 1 mld 260 mln zł to jest ogromna kwota (...) to 30 proc. kwoty, o którą wzrosły w budżecie środki na leczenie w ramach NFZ, w tym na leczenie chorób śmiertelnych - powiedział Protasiewicz. Jego zdaniem ""telewizja Jacka Kurskiego przejdzie do historii jako telewizja pasków kłamstw, manipulacji, propagandy i informacji, która jest propagandą i kłamstwem"". - Ten projekt naszym zdaniem jest niezgodny z prawem UE, na komisji kultury potwierdzał to przedstawiciel Biura Legislacyjnego. Po raz kolejny na wniosek PiS przepychamy kolanem ustawę, która jest niezgodna z prawem UE, będzie zakwestionowana i trzeba będzie płacić odszkodowania. Dlatego po raz kolejny w imieniu Nowoczesnej składam wniosek o odrzucenie tego projektu ustawy - dodał. Ryszard Petru (Teraz!) mówił, że ""w ciągu ostatnich trzech lat do TVPiS jako podatnicy dopłaciliśmy 2 mld zł (...) za tyle można wybudować 75 szkół albo 165 przedszkoli albo ponad 300 km linii tramwajowych"". Przekonywał, że w ""dobie powszechnego internetu ponoszenie opłaty z tytułu posiadania telewizora jest kompletnie przestarzałe (...) idea abonamentu telewizyjnego dziś zupełnie nie spełnia swojej funkcji"". Dodał, że ""idea telewizji publicznej i misji publicznej mediów oczywiście jest nadal aktualna, ale w wydaniu TVPiS zmieniał się w misję czysto partyjną. PiS niestety za pomocą prezesa TVP Jacka Kurskiego udowodnił, że telewizja może być źródłem zła, manipulacji, siania nienawiści i kłamstwa i za to wszyscy my podatnicy płacimy na co dzień"".",Kluby PO-KO oraz Nowoczesna wniosły o odrzucenie projektu o rekompensacie w wysokości 1 mld 260 mln zł,
https://wiadomosci.onet.pl/kraj/do-sejmu-wplynal-projekt-zmian-ustawy-o-cenach-pradu/th8krky,Do Sejmu wpłynął projekt zmian ustawy o cenach prądu,"Do Sejmu wpłynął dziś projekt zmiany ustawy o cenach prądu. Zamraża on na poziomie z czerwca 2018 r. ceny dla gospodarstw domowych, JST, szpitali, mikro- i małych firm. Większe firmy od 1 lipca mają płacić ceny rynkowe i ubiegać się o pomoc de minimis.","Projekt, wniesiony przez grupę posłów PiS zakłada, że ceny dla odbiorców z grupy taryfowej G, w tym gospodarstw domowych, mikro- i małych firm, szpitali, jednostek sektora finansów publicznych, w tym samorządów, oraz państwowych jednostek organizacyjnych nieposiadających osobowości prawnej (np. Lasów Państwowych) przez cały 2019 r. będą miały zamrożone ceny energii. Odbiorcy ci, za wyjątkiem gospodarstw domowych, będą musieli składać specjalne oświadczenie o spełnianiu wymogów ustawowych. Spółki obrotu - sprzedawcy energii, którzy po 1 lipca będą dostarczać energię odbiorcom po ustalonej ustawowo cenie, będą mogły ubiegać się o rekompensatę z tytułu świadczenia usługi publicznej, wypłacaną z Funduszu Wypłaty Różnicy Ceny. Projekt przewiduje, że spółki sprzedawcy będą mogli ubiegać się u prezesa URE o określenie indywidualnych kosztów, używanych do określenia wysokości wypłaty kwoty różnicy ceny. Z uzasadnienia wynika, że rozliczenie I półrocza 2019 r. ma nastąpić na takich zasadach, jakie przewidują obowiązujące w tym czasie przepisy, czyli ustawa przed zmianą. Zgodnie z założeniem projektu, od 1 lipca 2019 r. przedsiębiorstwa obrotu nie będą już miały obowiązku oferowania cen energii elektrycznej na poziomie z 30 czerwca 2018 r. dla średnich i dużych przedsiębiorstw. W uzasadnieniu wskazano, że biorąc pod uwagę sytuację na hurtowym rynku energii elektrycznej w całej Europie, istnieje duże prawdopodobieństwo, że od lipca 2019 r. przedsiębiorstwa obrotu zaoferują tym odbiorcom podwyżki cen energii elektrycznej. Dla średnich i dużych przedsiębiorstw nowelizacja ustawy wprowadza możliwość ubiegania się o dopłatę do każdej zakupionej, a zużytej w II połowie 2019 r. ilości energii w ramach dozwolonej przepisami UE pomocy de minimis. Pomoc ta jest ograniczona do 200 tys. euro w ciągu trzech lat podatkowych. W uzasadnieniu podkreśla się, że z danych z UOKiK wynika, że średnie i duże przedsiębiorstwa jak dotąd w ograniczonym stopniu korzystały z tej pomocy. ""Z przeprowadzonych obliczeń wynika, biorąc pod uwagę wartość udzielonej pomocy de minimis średnim i dużym przedsiębiorstwom w roku 2017 i 2018, że w roku 2019 niewykorzystany limit przekracza kwotę 10 mld zł"" - napisano w uzasadnieniu. Z kolei, jak przewiduje projekt, przedsiębiorstwa energochłonne skorzystają z mechanizmu, który zostanie wprowadzony ustawą o systemie rekompensat dla branż energochłonnych. Projekt tej ustawy w czwartek przyjął Komitet Stały Rady Ministrów. Zmiany w ustawie o cenach prądu to efekt uzgodnień Ministerstwa Energii z Komisją Europejską. Jak informowali wcześniej przedstawiciele ME, proponowana nowelizacja dostosuje przepisy do regulacji unijnych. Projekt wnosi też zmiany do ustawy o efektywności energetycznej. Wykreśla z niej zasady opracowania krajowego planu działań dotyczącego efektywności energetycznej. Jak stwierdza, uzasadnienie to ma na celu uniknięcie podwójnej regulacji, ponieważ efektywność jest jednym z pięciu obszarów powstającego ""Krajowego planu na rzecz energii i klimatu na lata 2021-2030”. Projekt zakłada jednocześnie przedłużenie działania obecnego systemu wsparcia efektywności, opartego o tzw. białe certyfikaty - do 30 czerwca 2021 r. Zmianie mają też ulec przepisy ustawy o biopaliwach, dotyczące wsparcia zakupu samochodów elektrycznych lub wodorowych. Lista uprawnionych do jego otrzymania ma zostać rozszerzona o osoby fizyczne nieprowadzące działalności gospodarczej. Obecne przepisy mówią jedynie o przedsiębiorcach lub JST.",,
https://wiadomosci.onet.pl/kraj/joanna-schmidt-w-bagazniku-wwiozla-dwie-osoby-na-teren-parlamentu/zr7bz98,Joanna Schmidt wwiozła w bagażniku dwie osoby na teren Sejmu,"Joanna Schmidt wwiozła na teren Sejmu dwie osoby. Posłanka ukryła je w bagażniku - podaje portal tvp.info, który swoją informację potwierdził w Kancelarii Sejmu. Wszystko działo się w trakcie protestu odbywającego się pod parlamentem.","Przed Sejmem protestowały środowiska skojarzone wokół Obywateli RP, Komitetu Obrony Demokracji i Strajku Kobiet. Na teren parlamentu wwieziono Pawła Kasprzaka i Wojciecha Kinasiewicza. Razem z Ryszardem Petru i Joanną Scheuring-Wielgus rozłożyli transparent ""żądamy wypełnienia zaleceń Komisji Europejskiej"". Urzędnicy Kancelarii są w szoku, bowiem obawiają się, że do Sejmu można wwieźć wszystko, w tym także materiały wybuchowe - informuje portal. W związku z dzisiejszym protestem policja zatrzymała dwie osoby. Chodzi o uszkodzenie mienia, które polegało na pomalowaniu obiektów Sejmu. Jedna z demonstrujących osób, która wdarła się na teren Sejmu, farbą w sprayu napisał na ścianie hasło: ""Czas na sąd"". Zdjęcia zamieściła na Twitterze posłanka Scheuring-Wielgus. (KF, mba)",Joanna Schmidt,
https://wiadomosci.onet.pl/kraj/wybory-2019-pis-uklada-listy-wyborcze/x9yr71w,PiS nadal pracuje nad listami,"Dziś po południu zbierze się prezydium Komitetu Politycznego Prawa i Sprawiedliwości, które będzie kontynuowało prace nad listami kandydatów na jesienne wybory parlamentarne - wynika z informacji PAP uzyskanych w PiS.","Nad listami kandydatów obradował już we wtorek komitet polityczny partii. Po zakończeniu tego spotkania rzeczniczka PiS Anita Czerwińska informowała, że prace nad listami są na bardzo zaawansowanym etapie. Były minister rolnictwa, europoseł Krzysztof Jurgiel doprecyzował, że prawie połowa list została wówczas zatwierdzona. ""18 na 41 (list)"" – wskazał europoseł. Jak wynika z informacji PAP, dziś po południu zbierze się prezydium Komitetu Politycznego, które ma kontynuować prace nad listami. Decyzje prezydium muszą być jeszcze zatwierdzone przez pełny skład Komitetu Politycznego, a ten zbierze się prawdopodobnie w przyszłym tygodniu. Rzeczniczka PiS pytana we wtorek kiedy można spodziewać się gotowych list kandydatów powiedziała: ""Myślę, że w przyszłym tygodniu już będziemy mieli dla państwa informację"". Szef komitetu wykonawczego PiS, lider rzeszowskiej listy wyborczej partii Krzysztof Sobolewski w niedawnej rozmowie z PAP mówił, że najbardziej prawdopodobnym terminem zakończenia prac nad listami jest przyszły tydzień. - Możliwe, że w przyszłym tygodniu przedstawimy już naszych kandydatów – powiedział Sobolewski. Wicerzecznik PiS Radosław Fogiel mówił natomiast, że wśród propozycji kandydatów na listy znaleźli się dotychczasowi posłowie ""wzmocnieni doświadczonymi samorządowcami, osobami, które mają jakąś pozycję rozpoznawalną w swoich lokalnych społecznościach, w swoich miejscowościach"". - Zależy nam na tym, aby każdy z kandydatów przyciągał głosy i to najchętniej przyciągał nowe głosy - podkreślił. W ubiegłym tygodniu prezes PiS Jarosława Kaczyński w rozmowie z PAP zapowiedział, że prezentacja kompletnych list kandydatów nastąpi stosunkowo niedługo. Zaznaczył, że nie jest to jego indywidualna decyzja. - To jest decyzja Komitetu Politycznego, a to wymaga zwykle jednego – dwóch, a czasem nawet trzech spotkań. Kompletne listy powinny być zaprezentowane za około trzy tygodnie - powiedział. W połowie lipca Kaczyński zaprezentował ""jedynki"" list partii w najbliższych wyborach do Sejmu. Kaczyński będzie na czele listy w okręgu warszawskim, premier Mateusz Morawiecki będzie otwierał listę w Katowicach. W okręgu podwarszawskim ""jedynką"" został szef MON Mariusz Błaszczak, wicepremier Jacek Sasin w Chełmie, wicepremier i szef resortu kultury Piotr Gliński w Łodzi, a szef KPRM Michał Dworczyk w Wałbrzychu.",Jarosław Kaczyński z posłami PiS w Sejmie,
https://wiadomosci.onet.pl/kraj/nowa-kadencja-sejmu-elzbieta-witek-z-pis-bedzie-kandydatka-na-marszalka-sejmu/xvx94le,Elżbieta Witek kandydatką na marszałka Sejmu nowej kadencji,"Dotychczasowa marszałek Sejmu potwierdziła dziś, że będzie kandydatką do ponownego objęcia tej funkcji. 12 listopada zbierze się klub PiS, który wybierze swe władze i zarekomenduje kandydatów do Prezydium Sejmu.","O wolę pozostania na fotelu marszałka Sejmu, dziennikarze zapytali Elżbietę Witek na Wiejskiej. Sejm zbiera się na inauguracyjnym posiedzeniu 12 listopada. Tego dnia po raz pierwszy obradować ma też Senat. - Tak. To już zostało wcześniej ogłoszone. Na tym klubie, który będzie we wtorek przed posiedzeniem Sejmu, też to będzie jeszcze oficjalnie potwierdzone - w ten sposób Witek odpowiedziała na pytanie czy będzie kandydatką na marszałka IX kadencji. Poinformowała również, że na posiedzeniu klubu Prawa i Sprawiedliwości 12 listopada wybrane zostaną władze klubu, m.in. jego przewodniczący i wiceprzewodniczący oraz rekomendowani zostaną kandydaci do Prezydium Sejmu.. Dopytywana, czy na stanowiskach wicemarszałków pozostaną Ryszard Terlecki i Małgorzata Gosiewska, odparła: ""Tego nie wiem, dzisiaj mamy Komitet Polityczny, więc takie ostateczne decyzje związane z delegowaniem naszych kandydatów do poszczególnych gremiów jeszcze są przed nami"". Dodała, że po zakończeniu obrad władz Prawa i Sprawiedliwości spodziewane jest oświadczenie rzecznika PiS. Na dziś zaplanowane jest posiedzenie Komitetu Politycznego PiS. Po jego zakończeniu zostanie ogłoszona struktura oraz skład nowego rządu premiera Mateusza Morawieckiego.",Elżbieta Witek,
https://wiadomosci.onet.pl/kraj/wybory-parlamentarne-2019-ile-poslow-wybieramy-w-wojewodztwach/kz409qb,Wybory parlamentarne. Liczba posłów z poszczególnych województw,"W wyborach parlamentarnych do Sejmu Polska jest podzielona na 41 okręgów wielomandatowych. Obejmują one całość lub część województwa. Liczba mandatów z każdego okręgu zależy od liczby ludności zamieszkującej okręg. Z kolei w wyborach do Senatu obowiązują okręgi jednomandatowe - stu senatorów jest wybieranych ze stu okręgów, po jednym z każdego. Okręgi do Senatu obejmują obszar miasta lub danej części województwa.","Zobacz również: Wybory parlamentarne 2019. Ilu posłów i senatorów będziemy wybierać? W Sejmie zasiada 460 posłów. Tak przedstawia się liczba posłów, którą wybieramy z poszczególnych województw. Zobacz również: Wybory parlamentarne 2019. Jak zagłosować poza miejscem stałego zamieszkania?",Wybory parlamentarne 2019. Ile posłów w danych województwach?,
https://wiadomosci.onet.pl/kraj/marek-kuchcinski-chcial-zostac-wicemarszalkiem-sejmu-kierownictwo-pis-powiedzialo-nie/pcv2py0,"Marek Kuchciński chciał zostać wicemarszałkiem Sejmu. Kierownictwo PiS powiedziało ""nie""","Marek Kuchciński zabiegał o funkcję zastępcy Elżbiety Witek - wynika z informacji ""Rzeczpospolitej"". Kierownictwo partii się nie zgodziło, choć miał mocne karty - czytamy.","W tym tygodniu po raz pierwszy zebrał się Sejm nowej kadencji, a klub PiS wybrał swoich szefów i najważniejszych przedstawicieli. Na marszałka wybrano Elżbietę Witek, a na wicemarszałków z PiS Małgorzatę Gosiewską i Ryszarda Terleckiego. Ten ostatni został też szefem klubu parlamentarnego, a wśród jego kilku zastępców znalazł się Marek Kuchciński. Kuchciński zabiegał o funkcję wicemarszałka Sejmu X kadencji. - Układ, jaki zawarł z prezesem PiS, był taki: jeśli zrobisz dobry wynik w wyborach, będziesz wicemarszałkiem - powiedział ""Rzeczpospolitej"" nieoficjalnie jeden z polityków PiS. W wyborach Kuchciński zrobił dobry wynik. Zdobył rekordową na Podkarpaciu liczbę 61 tys. głosów, niemal dwukrotnie większą niż przed czterema laty. Jednak wicemarszałkiem nie został. Zaważyć miały kwestie wizerunkowe i przekonanie, że Kuchciński byłby łatwym celem do ataków dla opozycji. Kuchciński z funkcji marszałka odszedł w niesławie na początku sierpnia, w efekcie afery z jego lotami. Dlaczego miałby wrócić do Prezydium Sejmu? Cel był jeden: kontynuowanie przez niego dyplomacji parlamentarnej. Była to dziedzina, o którą szczególnie dbał jako marszałek. Przykłady? W ubiegłej kadencji wraz z ówczesnym marszałkiem Senatu Stanisławem Karczewskim zorganizował cztery szczyty przewodniczących parlamentów państw Europy Środkowej i Wschodniej. Innym wymiarem dyplomacji parlamentarnej w wydaniu Kuchcińskiego były spotkania w ramach konferencji „Europa Karpat"", podczas których były marszałek zabiegał m.in. o konsensus w sprawie budowy trasy Via Carpatia. Więcej w dzisiejszym wydaniu ""Rzeczpospolitej"".",Marek Kuchciński,
https://wiadomosci.onet.pl/kraj/antoni-macierewicz-marszalkiem-seniorem-sejmu/v5lfqyr,Antoni Macierewicz będzie marszałkiem seniorem Sejmu,"Antoni Macierewicz będzie marszałkiem seniorem podczas pierwszego posiedzenia Sejmu, które odbędzie się 12 listopada - poinformował Błażej Spychalski, rzecznik prezydenta Andrzeja Dudy. Marszałkiem seniorem Senatu będzie Barbara Borys-Damięcka.","- Panu prezydentowi ogromnie zależało na tym, aby dokładnie tak, jak to było w 2015 roku, marszałkiem seniorem w Sejmie był ktoś, kto miał piękną kartą opozycyjną - ktoś, kto szczególnie w tym roku, 30. rocznicy pierwszych częściowo wolnych wyborów do polskiego Sejmu, zasłużył się ogromnie dla państwa polskiego. Stąd decyzja, aby marszałkiem seniorem Sejmu był pan minister Antoni Macierewicz - powiedział Spychalski dziennikarzom w Warszawie. Pierwsze posiedzenie Sejmu rozpocznie się we wtorek, 12 listopada o godz.12, tego samego dnia o godz. 16 zbierze się na pierwszym posiedzeniu Senat - powiedział rzecznik prezydenta Błażej Spychalski. W przypadku Sejmu pierwsze posiedzenie nowej kadencji otwiera marszałek senior powołany przez prezydenta spośród najstarszych wiekiem posłów; nie musi to być najstarszy poseł. Marszałek senior przeprowadza złożenie ślubowania poselskiego, a także wybór marszałka Sejmu, który następnie obejmuje przewodnictwo obrad. Pierwsze posiedzenie Senatu nowej kadencji otwiera prezydent i powołuje na marszałka seniora najstarszego wiekiem senatora. Jeśli nie ma możliwości, by prezydent otworzył posiedzenie, robi to marszałek senior. Marszałek senior odbiera ślubowanie senatorskie i przeprowadza wybór marszałka Senatu, który następnie przejmuje przewodnictwo obrad. Błażej Spychalski został zapytany przez dziennikarzy, czy prezydent Andrzej Duda będzie brał udział w pierwszym posiedzeniu parlamentu. - Oczywiście, pan prezydent będzie brał udział zarówno w pierwszym posiedzeniu Sejmu, jak i w pierwszym posiedzeniu Senatu. Są planowane wystąpienia pana prezydenta zarówno w Sejmie, jak i w Senacie - odpowiedział.",Antoni Macierewicz będzie marszałkiem seniorem Sejmu,
https://wiadomosci.onet.pl/kraj/przegrane-glosowanie-opozycji-tlumaczenia-poslow-z-podkarpacia/1yefcw0,Opozycja przegrała kluczowe głosowanie. Tłumaczenia posłów KO z Podkarpacia,"Opozycja miała dziś doskonałą okazję, by odrzucić kontrowersyjną ustawę autorstwa PiS, która ma dyscyplinować sędziów. Okazało się, że na sali zabrakło niektórych posłów Koalicji Obywatelskiej, Lewicy i PSL. Wśród nich nie było przedstawicieli Podkarpacia: Pawła Poncyljusza i Joanny Frydrych. Teraz nieobecni tłumaczą swoje zachowanie.","Wynik 201 do 193 przez długi czas będzie spędzał sen z powiek posłom opozycji. Zabrakło zaledwie dziewięciu głosów, by Sejm odrzucił procedowanie ustawy na bieżącym posiedzeniu. W głosowaniu udziału nie wzięło m.in. 10 posłów KO, 9 z PSL i 8 z Lewicy. Wśród nieobecnych polityków Koalicji Obywatelskiej zabrakło Pawła Poncyljusza i Joanny Frydrych, którzy reprezentują Podkarpacie. ""Bardzo przepraszam wszystkich za nieobecność na porannym głosowaniu. Zostałem ukarany przez klub KO karą finansową 1000 zł. Mam nadzieję, że więcej mi się takie spóźnienie nie zdarzy. Dołożę wszelkich starań być jeszcze bardziej sumienny w obecności na głosowaniach. Mój błąd"" - przeprasza w mediach społecznościowych Paweł Poncyljusz, poseł KO. W podobnym tonie przeprasza posłanka Koalicji Obywatelskiej Joanna Frydrych. Przypomina, że wczoraj uczestniczyła w proteście, który odbył się przed sądem w Krośnie. Część winy Frydrych widzi po stronie partii rządzącej, która w ostatniej chwili potrafi zmienić harmonogram pracy Sejmu. Posłanka przypomina, że punkt dotyczący tego głosowania został dodany dzisiaj.",Paweł Poncyljusz,
https://wiadomosci.onet.pl/tylko-w-onecie/rozmowa-piekarska-kaczynski-w-sejmie-bylam-zaskoczona/gqvvq06,Katarzyna Piekarska po rozmowie z prezesem PiS: byłam zaskoczona,"- Byłam zaskoczona, że prezes Jarosław Kaczyński podpisał wniosek - mówi w rozmowie z Onetem Katarzyna Piekarska. Posłanka Koalicji Obywatelskiej zbierała wśród posłów na sali plenarnej podpisy pod wnioskiem o powołanie parlamentarnego zespołu przyjaciół zwierząt tuż przed rozpoczęciem inauguracyjnego posiedzenia Sejmu IX kadencji.","- To kontynuacja prac zespołu z poprzedniej kadencji. Wówczas w jego ramach pracowali politycy ponad podziałami. Dziś chcemy, by było podobnie. Chcemy zrobić kongres praw zwierząt. Byłby przeglądem spraw, które dotyczą różnych zwierząt – futerkowych, gospodarskich i tych na służbie. Ważne jest to, że również organizacje pozarządowe chcą pomagać. Chcemy robić konferencje i uświadamiać ludzi - tłumaczy Piekarska. Kamery sejmowe zarejestrowały rozmowę posłanki z prezesem Kaczyńskim w tej sprawie. - Od początku liczyłam, że w ramach zespołu będą działać posłowie i posłanki z wszystkich ugrupowań. Nie miałam jeszcze nikogo z PiS-u. Podeszłam i zapytałam, kto jest ""zwierzolubem"". Wtedy pojawił się Jarosław Kaczyński i powiedział, że ""pani pewnie ws. zwierząt"". Odpowiedziałam, że tak. Zaprosiłam więc do udziału w zespole. ""Dobrze, to ja się chętnie podpiszę"" - powiedział prezes PiS. Nie ukrywam, że byłam zaskoczona - relacjonuje Piekarska, która nie ukrywa, że ""bez zielonego światła ze strony Nowogrodzkiej nie uda się na przykład wprowadzić zakazu hodowli zwierząt futerkowych"". Posłanka przyznała w rozmowie z Onetem, że oprócz prezesa podpisy złożyli m.in. Dominik Tarczyński, Krzysztof Śmiszek, Paweł Kukiz czy Grzegorz Napieralski. Według PAP także Andrzej Rozenek, Władysław Teofil Bartoszewski i Małgorzata Tracz.",Przewodniczący Państwowej Komisji Wyborczej Wiesław Kozielewicz oraz Katarzyna Piekarska podczas uroczystości wręczenia zaświadczeń o wyborze posłom IX Kadencji,
https://wiadomosci.onet.pl/kraj/jaka-przyszlosc-czeka-dom-poselski/zw7tpk6,Jaka przyszłość czeka Dom Poselski?,"Hotel, w którym nocują parlamentarzyści, ma zostać zburzony i zbudowany na nowo - informuje ""Rzeczpospolita"". Plany gruntownych zmian w hotelu, w którym mieszkają parlamentarzyści zaczynają się finalizować.","400 tys. złotych na ""koncepcję architektoniczną Domu Poselskiego"" – taki zapis znalazł się w budżecie Kancelarii Sejmu na 2020 r. Dokument, do którego dotarła ""Rzeczpospolita"", przewiduje też 500 tys. złotych na zadanie „Dom Poselski budynek E i F – etap przygotowania inwestycji"". ""Mam jakieś poczucie cofania się w czasie"" – napisała o Domu Poselskim w 2015 r. posłanka Nowoczesnej Katarzyna Lubnauer. Opublikowała w mediach społecznościowych zdjęcie swojego pokoju, na którym było widać brązową meblościankę z samotnie stojącym żelazkiem, stolik z wiekowym magnetofonem i zużytą sofę. ""To jest skansen! I ma to swój specyficzny urok"" – napisał z kolei w 2017 roku Paweł Kukiz. ""Powodem archaicznego wyglądu hotelu jest to, że od oddania go do użytku praktycznie nie wymieniano jego wyposażania. Nie licząc renowacji części łazienek i zamontowania klimatyzacji, budynek w zasadzie nie był też remontowany"" - czytamy w dzisiejszym wydaniu gazety. Do tej pory nie wiadomo jak przebiegnie remont hotelu dla posłów i senatorów. Przez sejmowe władze przewijały się dwa warianty: pierwszy z nich to całkowite zburzenie starego budynku i wybudowanie nowego. Druga opcja zakłada kilkuetapowy remont hotelu. Centrum Informacyjne Sejmu przekonuje, że ""żadne wiążące decyzje co do kierunku przyszłych prac jeszcze nie zapadły"". ""Pozycje finansowe dotyczą wyłącznie prac koncepcyjnych i przygotowawczych. To na ich podstawie będzie ustalona odpowiedź na pytania o koszty i harmonogram ewentualnych prac"" – informuje.  Więcej w dzisiejszym wydaniu ""Rzeczpospolitej"". Źródło: ""Rzeczpospolita""",Dom Poselski,
https://wiadomosci.onet.pl/kraj/sikorski-dostal-zaproszenie-na-inauguracje-sejmu-dzien-po-jej-odbyciu/7kb8wt1,Sikorski dostał zaproszenie na inaugurację Sejmu. Dzień po jej odbyciu,"Radosław Sikorski otrzymał w środę zaproszenie od Antoniego Macierewicza na inauguracyjną sesję Sejmu, która odbyła się we wtorek. List został wysłany w piątek przed długim weekendem, nie było więc szans, by bydgoski europoseł dostał go na czas.","Sikorski został zaproszony w specjalnym trybie, ponieważ podczas rządów PO-PSL pełnił funkcję marszałka niższej izby. Na inauguracyjną sesję zapraszał Antoni Macierewicz, który został w tej kadencji marszałkiem seniorem. Powszechnie wiadomym jest, że Macierewicz i Sikorski za sobą nie przepadają. Zaproszenie zostało wysłane do Dworu Chobielin w okolicach Bydgoszczy, gdzie mieszka Radosław Sikorski, który od kilku miesięcy pełni mandat europosła z okręgu kujawsko-pomorskiego. List został wysłany priorytetem. Problem jednak w tym, że został nadany na poczcie w piątek 8 listopada, kiedy Polacy szykowali się do długiego weekendu. Listonosze nie roznosili listów w dniach 9-11 listopada. Zaczęli to robić dopiero wczoraj, gdy odbywała się inauguracyjna sesja Sejmu IX kadencji. Nawet gdyby Sikorski odebrał list wczoraj, to i tak nie byłoby szans, by dotarł na czas na godz. 11.30 do Warszawy. Zaproszenie otrzymał dopiero dziś. Sprawę z przekąsem skomentował na Facebooku: ""Otrzymałem dzisiaj zaproszenie od Marszałka Seniora na wczorajszą sesję Sejmu. Dziękuję Panu Marszałkowi za potwierdzenie swej kurtuazji i profesjonalizmu. Proszę o usprawiedliwienie nieobecności"".",Radosław Sikorski,
https://wiadomosci.onet.pl/kraj/bartlomiej-sienkiewicz-przed-komisja-sledcza-ds-vat-po-i-pis-wspolnie-odniosly-sukces/j38k91z,Bartłomiej Sienkiewicz przed komisją śledczą ds. VAT: PO i PiS wspólnie odniosły sukces,"PO i PiS poradziły sobie jako państwo polskie z jednym z większych zagrożeń, jakim były wyłudzenia VAT; powinniśmy powiedzieć, że wspólnie odnieśliśmy sukces - ocenił przed sejmową komisją śledczą ds. VAT były szef MSW Bartłomiej Sienkiewicz.","- W tej dziedzinie, która mnie interesowała i która była dla mnie priorytetem, nie była to kwestia luki VAT-owskiej. To nie jest zajęcie dla ministra spraw wewnętrznych. Luka w VAT to jest kwestia ministra finansów. Natomiast to, co dla mnie było istotne, to były zorganizowane grupy przestępcze jako główny cel - mówił Sienkiewicz. Polityk przekonywał, że państwo i jego instytucje musiały się nauczyć walczyć z przestępczością wyłudzającą podatek VAT. W jego ocenie błędem było myślenie, że można ścigać przestępczość zorganizowaną za pomocą ścigania poszczególnych branż. - Dlatego stworzyliśmy mechanizm identyfikujący struktury przestępcze - powiedział. - Powołaliśmy wreszcie zespoły, gdzie państwo współpracowało miedzy sobą ściśle, mają ścisłe wytyczone priorytety - dodał. - Z mojej wiedzy wynika, że przełomem był rok 2012, gdzie naprawdę wybuchł problem z VAT. W 2013 roku nastąpiła systemowa reakcja na to. W 2014 roku stworzono mechanizm skutecznej walki i poszerzenia wiedzy o to, co należy zmienić. W 2015 roku pierwszy raz zatrzymano wzrost luki VAT, a nawet zaczęła spadać. Potem już poszło. Obecny rząd nie wymyślił sobie mechanizmów, tylko dostał je na tacy - przekonywał świadek. Jednocześnie stwierdził, że PiS i PO jako państwo polskie odniosło wspólny sukces. - To teraz następcy robią zarzuty, że właściwie byliśmy wspólnikami tej zbrodni. Jak można formułować tego rodzaju opowieści o celowych zaniechaniach, o niedbałości, która sprzyjała tej przestępczości, kiedy tak naprawdę PO i PiS poradziły sobie jako państwo polskie z jednym z większych zagrożeń - zaznaczył były szef MSW. - Co to za logika państwowa stoi za tym, by tak naprawdę opluwać poprzedników, mimo że się pracuje na ich dorobku. Nie rozumiem tego - stwierdził. Sienkiewicz podkreślał, że w czasie gdy był ministrem spraw wewnętrznych, z policji, ze służb specjalnych, służb skarbowych czy podległych prokuraturze ""nie przyszła żadna sugestia mogąca świadczyć o tym, że ktokolwiek w polskim rządzie czy w polskim systemie legislacyjnym działał celowo, z premedytacją na rzecz rozszczelnienia polskiego systemu podatkowego"". Dodał, że jego zdaniem formą nadużycia publicznego, a nawet ""złem publicznym"" jest tworzenie z klasy politycznej wspólników przestępców. - Bez dowodów takich rzeczy nie wolno mówić, bo to niszczy państwo, (...) niszczy społeczeństwo - zauważył. Chcesz być na bieżąco z najważniejszymi informacjami dnia? Polub Onet Wiadomości na Facebooku!",Bartłomiej Sienkiewicz,
https://wiadomosci.onet.pl/kraj/opozycja-przegrala-kluczowe-glosowanie-szumelda-powinni-stracic-mandaty/hmqm2vc,Oburzenie na zachowanie opozycji. Szumełda: tacy ludzie powinni tracić mandaty,"Blisko 30 posłów opozycji nie wzięło dzisiaj udziału w arcyważnym dla wielu głosowaniu nad projektem ws. dyscyplinowania sędziów. Oburzenia nie ukrywa były szef pomorskiego KOD, a w ostatnich wyborach kandydat KO do Sejmu, Radomir Szumełda. - Ci posłowie zlekceważyli wszystkich, którzy wyszli wczoraj pod sądy - mówi Onetowi.","Wczoraj tysiące osób wyszło na ulice polskich miast, by zaprotestować przeciwko zgłoszonemu przez posłów PiS projektowi ustawy ws. dyscyplinowania sędziów. Dzisiaj w Sejmie głosowano nad tym dokumentem dwukrotnie - raz ws. wprowadzenia projektu do porządku obrad, i drugi - ws. sposobu procedowania dokumentu. Opozycja oba głosowania przegrała, ale jak pisaliśmy dzisiaj w Onecie - gdyby stawili się jej wszyscy reprezentanci - to PiS by tutaj przegrał. Wygrana opozycji nie oznaczała, że projekt ustawy automatycznie trafiłby do kosza, ale dla wielu (np. ludzi, którzy wczoraj protestowali pod sądami) byłby to sygnał, że ich reprezentanci w Sejmie robią wszystko co w ich mocy, by zablokować nowe prawo. Tak się jednak nie stało, bo w dzisiejszym głosowaniu nie brało udział blisko 30 posłów opozycji. Oburzenia nie ukrywa Radomir Szumełda, były szef pomorskiego Komitetu Obrony Demokracji i uczestnik wczorajszego protestu pod sądem w Gdańsku. - Tych 30 posłów zlekceważyło wszystkich, którzy wyszli wczoraj pod sądy. Zlekceważyli niezwykle trudną sytuację, w jakiej znalazła się polska praworządność - mówi Onetowi. Szumełda, który w ostatnich wyborach do Sejmu kandydował z list Koalicji Obywatelskiej, uważa, że w tak nadzwyczajnej sytuacji posłowie powinni tracić mandaty. - Przecież to nie była jakaś ustawa. Na Boga, to jest najważniejsza ustawa tej kadencji. Powinniśmy bić się solidarnie w tej bitwie o wszystko, ale jak widać, niektórzy odpuszczają - komentuje. Rozmówca Onetu czeka na konkretne wyjaśnienia od posłów opozycji, którzy nie brali udziału w dzisiejszym głosowaniu. Nie przekonują go tłumaczenia, że niektórzy parlamentarzyści brali udział w komisjach. Nie przekonuje go też argumentacja, że od tego głosowania i tak wiele nie zależało, bo PiS - w razie przegranej - powtórzyłby głosowanie. - To może w ogóle niech opozycja nie pojawia się w Sejmie. Bo PiS i tak zawsze wygra - ironizuje Szumełda. Rozmówca Onetu będzie nadal przychodził na protesty pod sądami. - Dla mnie wartości są zdecydowanie najważniejsze. Nie będę się zastanawiał, czy jakiś poseł mnie lekceważy.",Oburzenie na zachowanie opozycji,
https://wiadomosci.onet.pl/kraj/sejm-rzad-chce-zmienic-kodeks-wyborczy-do-pe-opozycja-krytykuje/4xgdgl0,Rząd pracuje nad zmianami w Kodeksie wyborczym do PE. Opozycja krytykuje pomysł PiS,Dziś rozpoczęło się trzydniowe posiedzenie Sejmu. Posłowie zajęli się projektem PiS dotyczącym zmian w Kodeksie wyborczym w wyborach do PE. - To prawo służy PiS - wskazywała opozycja. - Takie rozwiązania istnieją w innych krajach UE - mówili rządzący.,"Projekt zmian w Kodeksie wyborczym dotyczący wyborów do PE przewiduje, że w wyborach każdy okręg wyborczy ma mieć przypisaną konkretną liczbę - co najmniej trzech - posłów wybieranych do europarlamentu. Był to punkt sporny dzisiejszego porządku obrad. Posłowie wskazywali, że zmiany proponowane przez partię rządzącą mogą wyeliminować mniejsze partie z walki o mandaty do Parlamentu Europejskiego. - Wy bez totalnej opozycji nie macie tlenu. Dla was najważniejsze jest, by w tym systemie tkwić, by raz rządziła PO, a raz PiS - oskarżał rządzących Łukasz Rzepecki z Kukiz'15. Jednak krytycznie do propozycji odnosili się także posłowie Platformy Obywatelskiej czy Nowoczesnej. - Nowe prawo wyborcze ma służyć jednej partii, ma służyć PiS - ocenił poseł Platformy Obywatelskiej Mariusz Witczak. - Pod płaszczykiem skomplikowanej ordynacji wyborczej dokonujecie zmian, które nie służą Polsce i demokracji - mówił z kolei poseł Nowoczesnej Marek Sowa. - Znosicie tak naprawdę zasadę proporcjonalności - dodawał. Działania PiS skrytykował również poseł niezrzeszony, Robert Winnicki. - Zdradziliście nadzieje prawicowych, katolickich wyborców, dlatego teraz zmieniacie ordynacje - stwierdził Winnicki. - To jest wasz cel, obsadzenie stołków swoimi. Czujecie to, że nawet w elektoracie katolickim tracicie poparcie - mówił poseł. Innego zdania byli politycy PiS. Poseł Andrzej Matusiewicz w trakcie dyskusji stwierdził, że w UE wśród 20 państw funkcjonują w wyborach do PE okręgi ""pojedyncze"", gdzie całe państwo jest okręgiem wyborczym, a obowiązuje zasada proporcjonalności. W innych państwach - w tym m.in. we Włoszech czy Hiszpanii - jak dodał poseł PiS, obowiązują okręgi wielomandatowe. - Zarzuty, że stosujemy taką czy inną zmienną w tych wyborach, skoro jest to dopuszczalne i w wielu krajach tak się odbywa, uważamy za bezprzedmiotowe - mówił Matusiewicz. Obecnie nie ma określonej liczby europosłów wybieranych w konkretnym okręgu. Głosowanie w wyborach do PE odbywa się według systemu proporcjonalnego, w którym głosy oddane na poszczególne listy przeliczane są na mandaty metodą d’Hondta w skali całego kraju. Dopiero po ustaleniu liczby mandatów przypadających poszczególnym komitetom rozdziela się je pomiędzy poszczególne listy kandydatów, zaś mandaty uzyskują kandydaci, którzy na danej liście otrzymali największą liczbę głosów. Wczoraj w nocy do porządku obrad Sejmu włączono również głosowanie nad nowelizacją ""Prawo o prokuraturze oraz niektórych innych ustaw"". Źródło: PAP, Onet",,
https://wiadomosci.onet.pl/kraj/sondaz-cbos-jak-polacy-oceniaja-prace-andrzeja-dudy-i-parlamentu/256bvhh,Sondaż CBOS. Jak Polacy oceniają pracę Andrzeja Dudy i parlamentu?,"60 proc. ankietowanych dobrze ocenia pracę prezydenta Andrzeja Dudy, źle - 29 proc. - wynika z majowego sondażu CBOS. O działalności Sejmu pozytywnie mówi 30 proc., źle - 51 proc. Pracę Senatu pozytywnie ocenia również 30 proc. respondentów, źle - 42 proc.","W porównaniu do badania z kwietnia odsetek ocen pozytywnych dla prezydenta nie zmienił się, a negatywnych spadł o 1 pkt proc. Odpowiedź ""trudno powiedzieć"" w maju wybrało o 1 pkt proc. więcej niż w sondażu z ubiegłego miesiąca. Notowania parlamentu nie zmieniły się istotnie od kwietnia. W maju działalność Sejmu pozytywnie ocenia niemal jedna trzecia badanych (30 proc.) i tyle samo (30 proc.) wypowiada się z aprobatą o działalności Senatu. Niezadowolenie z pracy posłów deklaruje połowa Polaków (51 proc.), a senatorów – ponad dwie piąte (42 proc.). Liczba ankietowanych, którzy dobrze oceniają pracę Sejmu w stosunku do badania z poprzedniego miesiąca wzrosła o 1 punkt proc., oceniających źle - zmalała o 2 punkty proc. Odsetek respondentów niezdecydowanych to 19 proc. - o 1 punkt proc. więcej niż w kwietniu. Notowania Senatu nie zmieniły się w porównaniu z ubiegłym miesiącem. Odpowiedź trudno powiedzieć wybrało 28 proc. respondentów. CBOS poprosił też respondentów o ocenę działalności Państwowej Komisji Wyborczej. Pozytywnie PKW oceniło 57 proc. ankietowanych (o 12 punktów proc. mniej niż w badaniu z listopada 2018 r., w którym PKW została uwzględniona); źle o PKW mówi 7 proc. (wzrost o 2 pkt proc. w stosunku do poprzedniego badania), a odpowiedź ""trudno powiedzieć"" wybrało 36 proc. (wzrost o 10 punktów proc.). Zobacz więcej sondaży Sondaż CBOS został przeprowadzony w dniach 16-23 maja metodą wywiadów bezpośrednich wspomaganych komputerowo na liczącej 1138 osób reprezentatywnej próbie losowej dorosłych mieszkańców Polski. Informacja jest cenna. Dostarczymy Ci ją do rąk własnych. Zapisz się na newsletter Onet Wiadomości!",Jak oceniamy pracę prezydenta Andrzeja Dudy?,
https://wiadomosci.onet.pl/tylko-w-onecie/iwona-sledzinska-katarasinska-poslanka-opozycji-marszalkiem-seniorem/9wp17pc,"Iwona Śledzińska-Katarasińska z PO - marszałkiem seniorem? ""Może PiS chce pokazać swoją dobrą, koncyliacyjną twarz""","- Na takie propozycje będę reagowała, gdy złoży mi je pan prezydent. A on musi to zapewne skonsultować jeszcze z prezesem PiS - tak, nie kryjąc ironii, posłanka Iwona Śledzińska-Katarasińska w rozmowie z Onetem komentuje stwierdzenie rzecznika Andrzeja Dudy, że to ona mogłaby pełnić funkcję marszałka seniora w nowym Sejmie.","- Co do marszałka seniora Sejmu obstawiałbym, że pani poseł Śledzińska-Katarasińska. Jest najstarszą posłanką. Pierwszy raz w historii może zdarzyć się tak, że dwie kobiety będą marszałkami seniorami - tak w radiu RMF FM stwierdził dziś rzecznik prezydenta Błażej Spychalski. Poinformował również, że marszałkiem seniorem Senatu będzie również przedstawicielka opozycji Barbara Borys-Damięcka. Jak na tę propozycję reaguje posłanka Śledzińska-Katarasińska? - To na razie są słowa rzecznika, ja się do tego odniosę bardziej konkretnie, gdy taką propozycję złoży mi pan prezydent - mówi Onetowi posłanka. - Ale w tej wypowiedzi ministra Spychalskiego padło słowo ""prawdopodobnie"", więc jak rozumiem, decyzja jeszcze nie zapadła. Zapewne prezydent nie skonsultował tego jeszcze z prezesem - ironizuje posłanka KO. Jak dodaje, możliwe jest także, że PiS robi wszystko, by uniknąć sytuacji, w której marszałkiem seniorem zostałyby bardzo kontrowersyjne osoby. - W ""kolejce"" do tej funkcji jest zarówno Janusz Korwin-Mikke, jak i Antoni Macierewicz. Być może PiS nie chce żadnego z nich na tak eksponowanej funkcji - podkreśla Śledzińska-Katarasińska. - A może po prostu, dając tę funkcję przedstawicielowi opozycji, chce pokazać swoją dobrą, koncyliacyjną twarz? - zastanawia się posłanka, która podkreśla, że czeka na oficjalną deklarację prezydenta ws. marszałka seniora. Zgodnie z obyczajem, na tę funkcję powoływany jest jeden z najstarszych posłów w Sejmie, który otwiera pierwsze posiedzenie w nowej kadencji i prowadzi je do czasu formalnego wyboru marszałka tej Izby. Funkcja marszałka seniora ma charakter prestiżowy.",Iwona Śledzińska-Katarasińska,
https://wiadomosci.onet.pl/kraj/jak-polacy-oceniaja-andrzeja-dude-sejm-i-senat-sondaz-cbos/tn9ymj4,"Jak Polacy oceniają Andrzeja Dudę, Sejm i Senat? Sondaż CBOS","59 proc. ankietowanych przez CBOS pozytywnie ocenia prezydenturę Andrzeja Dudy; 34 proc. ocenia ją negatywnie. 29 proc. badanych dobrze mówi o pracy Sejmu, krytykuje ją 55 proc. respondentów. O Senacie pozytywnie wypowiada się 30 proc. badanych, negatywnie - 47 proc.","Według styczniowego badania CBOS, z uznaniem o prezydenturze Andrzeja Dudy wypowiada się obecnie 59 proc. badanych (od grudnia wzrost o 2 pkt. proc.), 34 proc. ankietowanych jest z niej niezadowolona (wzrost o 2 pkt.). Brak jednoznacznej opinii deklaruje 7 proc. ankietowanych. POLECAMY: Polacy spodziewają się podwyżki cen prądu? Sondaż CBOS zauważa, że od ubiegłego miesiąca w takim samym stopniu przybyło ocen pozytywnych, jak i negatywnych Andrzeja Dudy, nie można zatem mówić ani o poprawie, ani o pogorszeniu notowań głowy państwa. Natomiast więcej osób niż wcześniej ma wyrobioną opinię o działalności prezydenta. W styczniu zaobserwowano niewielkie pogorszenie notowań parlamentu. Pozytywnie o funkcjonowaniu Sejmu wypowiada się 29 proc. Polaków, (spadek o 2 pkt. proc.), a negatywnie – 55 proc. (wzrost o 2 pkt.). 16 proc. respondentów nie ma zdania w tej kwestii. POLECAMY: Nowy sondaż. Zjednoczona Prawica na czele, Nowoczesna poza Sejmem Z kolei zadowolenie z pracy senatorów wyraża 30 proc. badanych (spadek o 2 pkt.), natomiast źle ocenia ją 47 proc.(wzrost o 2 pkt.). Niezdecydowani w tej kwestii to 23 proc.",Andrzej Duda,
https://wiadomosci.onet.pl/kraj/sejm-publikuje-film-z-okazji-rocznicy-powstania-warszawskiego/cgb7bhr,"""Wolna Polska z Ich wstała krwi…"" - film z okazji 74. rocznicy wybuchu Powstania Warszawskiego","Z okazji 74. rocznicy wybuchu Powstania Warszawskiego Sejm RP w serwisie YouTube opublikował film zatytułowany ""Wolna Polska z Ich wstała krwi… 74 lata temu wybuchło Powstanie Warszawskie"".","Treść filmu Autorzy filmu zamieścili w nim m.in. informację o tym, że okolice Sejmu RP w 1939 r. weszły w skład dzielnicy niemieckiej. Ta część Warszawy została przeznaczona dla niemieckich urzędników i wojskowych. Autorzy przypominają, że utworzono tam koszary tzw. Policji Prewencyjnej (Schutzpolizei). W czasie Powstania Warszawskiego w rejonie tym walczyły głównie oddziały ze Zgrupowania ""Siekiera"" oraz ochotniczego batalionu ""Miłosz"". Sejm RP podał informację, że w trakcie Powstania Warszawskiego śmierć poniosło 16 posłów i senatorów. Powstanie Warszawskie było największą akcją zbrojną podziemia w okupowanej przez Niemców Europie. 1 sierpnia 1944 r. do walki w stolicy przystąpiło ok. 40-50 tys. powstańców. Planowane na kilka dni trwało ponad dwa miesiące - do 2 października. W czasie walk w Warszawie zginęło ok. 18 tys. powstańców, a 25 tys. zostało rannych. Straty wśród ludności cywilnej były ogromne i wynosiły ok. 180 tys. zabitych. Pozostałych przy życiu mieszkańców Warszawy, ok. 500 tys., wypędzono z miasta, które po powstaniu zostało niemal całkowicie spalone i zburzone.",Marszałek Sejmu Marek Kuchciński,
https://wiadomosci.onet.pl/kraj/roman-giertych-pisze-do-zbigniewa-ziobry/m0hd6e8,Roman Giertych pisze do Zbigniewa Ziobry,"""Wzruszyła mnie wczorajsza troska o opozycję, która jak Pan powiedział »wodzona za nos« przeze mnie nie docenia Pańskich wiekopomnych reform prokuratury i nie wierzy w to, że prowadzone przez Pana śledztwa są najcudowniejszym, kryształowym przykładem transparentności i bezstronności"" - tak Roman Giertych zwrócił się na Facebooku do Zbigniewa Ziobry.","Minister sprawiedliwości, wczoraj późnym wieczorem, podczas sejmowej debaty nad wnioskiem klubu KO-PO o wotum nieufności wobec niego, przekonywał, że to adwokat Roman Giertych ""chce stworzyć wrażenie"", że prokuratura nie chce zająć się sprawą austriackiego przedsiębiorcy Geralda Birgfellnera, którego Giertych reprezentuje, że prokuratura zwleka i stosuje obstrukcję. Według szefa MS, sprawa wygląda zupełnie inaczej. ""Wszyscy są równi wobec prawa! Tylko w Panu nadzieja, że Pańska cenna rada powstrzyma opozycję przed samozagładą polegającą na interesowaniu się śledztwem w sprawie Srebrnej. Bo przecież tam nic ciekawego nie ma i gdyby, jak Pan słusznie powiedział, nie wina moja, to już dawno mógłby Pan śledztwo zakończyć (chociaż go Pan jeszcze nie rozpoczął)"" - napisał z przekąsem Giertych. Czytaj też: Jarosław Kaczyński skierował zawiadomienia o popełnieniu przestępstwa przez ""GW"" i PO ""Jeszcze cenniejszym wątkiem Pana wypowiedzi było zwrócenie uwagi na moją kierowniczą wobec opozycji rolę. Co jest oczywiste i bezsporne. Od dawna wydawane przeze mnie dyspozycje są wiernie realizowane przez wszystkich. Nawet Czarzasty zanim wszedł do Koalicji pytał mnie o zgodę"" - ironizował prawnik. Były minister edukacji narodowej ma radę dla Zbigniewa Ziobry. "" (...) opowiem Panu historię jednego filmu, który oglądałem ( i którego nie byłem reżyserem). Na filmie tym saperzy wysadzili tamę. Ale ładunek nie zadziałał od razu. Tama jeszcze chwilę stała. Było widać zarysowania, coraz większe pęknięcia, a nawet trzaski i pomruk napieranej przez wodę konstrukcji. A ludzie stali i patrzyli z dołu na tamę i myśleli sobie: skoro tyle stała, to jeszcze postoi. To był błąd. Gdyż wreszcie woda ruszyła. Ocalała garstka, która chwilę przed katastrofą wsiadła do helikoptera i odleciała w siną dal"" - opisywał mecenas. I jaka jest konkluzja tej historii? ""Panie Ministrze! Niech Pan nie pozwoli, aby Pana miejsce w helikopterze zajęła jakaś Kempa, czy Mazurek. Niech Pan nie pozwoli, aby Pana rywal - Joachim spoglądał na Pana z góry, gdy wody będą zalewać wszystko. Niech się Pan ratuje! Póki nie jest za późno"" - podsumował Roman Giertych. Źródło: Facebook, PAP",Roman Giertych,
https://wiadomosci.onet.pl/kraj/lubelskie-mucha-i-haidar-liderami-list-wyborczych-ko/sebhwy5,"Koalicja Obywatelska ogłosiła ""jedynki"" do Sejmu. Liderami w lubelskim Joanna Mucha i Riad Haidar","Szef PO Grzegorz Schetyna ogłosił wczoraj ""jedynki"" na listach wyborczych Koalicji Obywatelskiej do Sejmu. Liderami w woj. lubelskim zostali: Joanna Mucha i, co stanowi największe zaskoczenie, Riad Haidar z SLD.","Jeśli chodzi o okręg nr 6 (Lublin, Kraśnik, Puławy), to nie ma zaskoczenia. Liderem listy została Joanna Mucha. Jeżeli można mówić o pewnych niespodziankach, to z pewnością są nimi dalsze miejsca na liście. Drugie przypadło Michałowi Krawczykowi, szefowi klubu radnych prezydenta Krzysztofa Żuka w Radzie Miasta Lublin. Trzecie miejsca przyznano również miejskiej radnej z Lublina Marcie Wcisło. - Bardzo się cieszę z tej listy. To były moje typy. Bardzo mi zależało, by odświeżyć listę i zaproponować osoby, które świetnie się sprawdzają w Radzie Miasta i robią świetne wyniki wyborcze. To naprawdę dobry wybór - mówi w rozmowie z Onetem Joanna Mucha.  Największym zaskoczeniem jest co innego - start Riada Haidara z list Koalicji Obywatelskiej. Popularny pediatra z Białej Podlaskiej otworzy listę w okręgu nr 7 (Chełm, Biała Podlaska, Zamość). Do tej pory wszyscy byli przekonani, że Haidar, od wielu lat członek SLD, wystartuje z list zjednoczonej lewicy. Tak się jednak nie stało. - Byłem kandydatem Koalicji Europejskiej do europarlamentu. Uważam, że to był dobry projekt i kiedy otrzymałem propozycję startu z list Koalicji Obywatelskiej to przyjąłem ją - podkreśla radny sejmiku woj. lubelskiego.",,
https://wiadomosci.onet.pl/kraj/stanislaw-tyszka-projekt-zmian-w-ustawie-o-sn-to-dowod-na-dziadostwo-legislacyjne/6cmwdmp,Stanisław Tyszka: projekt zmian w ustawie o SN to dowód na dziadostwo legislacyjne,"Zdaniem wicemarszałka Sejmu Stanisława Tyszki (Kukiz'15) projekt zmian w prawie o prokuraturze i ustawie o Sądzie Najwyższym, autorstwa posłów PiS, to dowód na ""absolutne dziadostwo legislacyjne obecnej partii władzy"".","Tyszka poproszony przez PAP o komentarz w tej sprawie pytał: ""dlaczego nie można było spokojnie przewidzieć problemów związanych z tymi punktami i uchwalić tego w poprzednich ustawach o Sądzie Najwyższym"". - Sejm nie jest maszynką do głosowania, a PiS powinno albo zmienić konstytucję - jeżeli im nie odpowiada, albo zacząć jej przestrzegać - podkreślił Tyszka. Do Sejmu wpłynął dziś projekt zmian m.in. w Prawie o prokuraturze oraz w ustawie o Sądzie Najwyższym. Propozycje dotyczą m.in. procedury obsadzania stanowisk sędziowskich w SN i procedury wyboru I prezesa SN. Projekt zakłada, że Zgromadzenie Ogólne Sędziów Sądu Najwyższego wybiera i przedstawia prezydentowi kandydatów na I prezesa niezwłocznie po obsadzeniu 2/3 liczby stanowisk sędziów SN. Obecnie Zgromadzenie może tego dokonać, gdy obsadzonych jest 110 ze 120 stanowisk. Projekt zakłada również zmiany w procedurze obsadzania stanowisk sędziowskich w Sądzie Najwyższym. Według uzasadnienia projektu, proponowane zmiany gwarantują kandydatowi na sędziego SN możliwość złożenia dodatkowych dokumentów w postępowaniu nominacyjnym, co ma na celu ""wykazanie posiadanych kwalifikacji do objęcia tego stanowiska"". Jednocześnie projekt prowadza rygor pozostawienia bez rozpoznania tych zgłoszeń na sędziów SN, które nie spełniają wymogów lub zostały dokonane przez osoby niespełniające formalnych kryteriów albo zostały złożone po terminie. Chcesz być na bieżąco z najważniejszymi informacjami dnia? Polub Onet Wiadomości na Facebooku!",Stanisław Tyszka,
https://wiadomosci.onet.pl/kraj/warszawa-spotkanie-sztabu-wyborczego-pis-ws-wyborow-parlamentarnych-2019/ey2rg94,W siedzibie PiS odbyło się posiedzenie sztabu wyborczego partii,"W spotkaniu sztabu wyborczego PiS uczestniczyli m.in. lider PiS Jarosław Kaczyński, premier Mateusz Morawiecki, wicepremier Piotr Gliński, a także szef klubu parlamentarnego partii Ryszard Terlecki. - Omawialiśmy różne pomysły i koncepcje. Robimy swoje, nie oglądamy się na opozycje - powiedziała rzeczniczka PiS Anita Czerwińska po zakończeniu spotkania.","- Kolejne spotkanie sztabu za nami. Tego typu narady odbywamy regularnie od wielu tygodni i nie ma w tym nic nadzwyczajnego - dodaje rzeczniczka Anita Czerwińska pytana o przebieg spotkania. - Omawiamy różne pomysły i koncepcje. Robimy swoje, nie oglądamy się na opozycje. Mamy nasz plan na kampanię i systematycznie go realizujemy - podkreśliła. We wtorek rzecznik prezydenta Błażej Spychalski poinformował, że prezydent Andrzej Duda podpisał postanowienie o zarządzeniu wyborów parlamentarnych na 13 października. Postanowienie - jak dodał - zostało przesłane do kancelarii premiera. Po opublikowaniu postanowienia prezydenta o zarządzeniu wyborów w Dzienniku Ustaw - najpóźniej piątego dnia od dnia zarządzenia wyborów - formalnie ruszy kampania wyborcza. PiS przedstawiło w połowie lipca ""jedynki"" na najbliższe wybory. Liderami list wyborczych tej partii będą m.in.: Jarosław Kaczyński - w Warszawie, premier Mateusz Morawiecki - w Katowicach. W okręgu podwarszawskim ""jedynką"" został szef MON Mariusz Błaszczak, wicepremier Jacek Sasin w Chełmie, wicepremier i szef resortu kultury Piotr Gliński w Łodzi, a szef KPRM Michał Dworczyk w Wałbrzychu. Według informacji Polskiej Agencji Prasowej do końca bieżącego tygodnia mają zostać zaprezentowane kompletne listy kandydatów do Sejmu i Senatu. Pod koniec lipca Radio Zet podało, że marszałek Sejmu latał rządowymi samolotami wraz z rodziną. Po tych informacjach dyrektor CIS poinformował, że Kuchciński wpłacił 5 tys. zł na Klinikę Budzik działającą przy Centrum Zdrowia Dziecka i 10 tys. zł na Caritas Polska za 23 loty samolotem rządowym, w których towarzyszyli mu członkowie rodziny. W poniedziałek Marek Kuchciński, przepraszając za loty z rodziną flotą rządową, poinformował, że zdarzyła się raz sytuacja, kiedy rządowym samolotem podróżowała tylko jego żona. Kuchciński przekonywał, że w związku z przelotami, kiedy na pokładzie samolotu towarzyszyli mu bliscy, nie doszło do złamania prawa. Zadeklarował też wpłatę 28 tys. zł na modernizację sił zbrojnych za lot żony.",Na zdjęciu Ryszard Terlecki z Jarosławem Kaczyńskim i Mariuszem Błaszczakiem,
https://wiadomosci.onet.pl/kraj/poslanki-lewicy-spotykaja-sie-z-marszalek-sejmu-chodzi-o-zenskie-koncowki/yxf6ph2,Posłanki Lewicy spotykają się z marszałek Sejmu. Chodzi o żeńskie końcówki,"Parlamentarzystki chciałyby być tytułowane w oficjalnych sytuacjach ""posłankami"", a nie ""posłami"". - Nasza wola powinna zostać uszanowana. Nie narzucamy jej innym paniom poseł, jeżeli chcą się tak tytułować, szanujemy taki wybór - powiedziała przed spotkaniem z marszałek Sejmu posłanka Lewicy Agnieszka Dziemianowicz-Bąk.","Przed pierwszym posiedzeniem Sejmu posłanki Lewicy złożyły w Kancelarii Sejmu pismo, w którym domagają się, aby na drukach sejmowych i tabliczkach przy miejscach w sali plenarnej były ""żeńskie końcówki"", czyli aby zamiast słowa ""poseł"" stosowano wobec nich sformułowania ""posłanka"". W ubiegłym tygodniu, w dniu inauguracji prac IX kadencji Sejmu, posłanka Lewicy Wanda Nowicka poinformowała, że Kancelaria Sejmu nie uwzględniła postulatu posłanek Lewicy, aby na sali sejmowej, na tabliczkach przy ich miejscach widniał napis ""posłanka"" zamiast ""poseł"". Oświadczyła, że to niemiła niespodzianka i posłanki Lewicy będą walczyć dalej o zmianę tabliczek. W środę posłanki Lewicy spotkają się z marszałek Sejmu Elżbietą Witek. - Chcemy porozmawiać o naszym wniosku o uwzględnienie naszej prośby, żeby na tabliczkach funkcjonowało określenie ""posłanka"", a nie ""poseł"". Nasza prośba została odrzucona, chcemy poznać uzasadnienie takiej decyzji i porozmawiać o tym, że język ma znaczenie i być może jednak możliwa jest zmiana tej decyzji i uwzględnienie naszej prośby - stwierdziła posłanka Lewicy Agnieszka Dziemianowicz-Bąk. - Język jest ważny, ponieważ kształtuje rzeczywistość - podkreśliła posłanka. - Mamy wciąż Sejm, w którym kobiet jest mniej. Mamy system władzy, w którym kobiet jest rażąco mniej. Nowy rząd powołany przez premiera Mateusza Morawieckiego jest skrajnie nieproporcjonalny, jeżeli chodzi o płeć. Tym bardziej, jeżeli w Sejmie są posłanki, które chcą podkreślać, że są właśnie posłankami - uważamy, że nasza wola powinna zostać uszanowana. Nie narzucamy naszej woli innym paniom poseł, jeżeli chcą się tak tytułować, szanujemy taki wybór, ale nie do końca rozumiemy, czemu nasz wybór może nie być uszanowany - dodała. W ocenie Dziemianowicz-Bąk, sprawa żeńskich końcówek zajęła zbyt dużo uwagi opinii publicznej. ""Nie można wykluczyć, że sprawa będzie dyskutowana na jednym z kolejnych Prezydiów Sejmu. Jednocześnie na razie przyjęta forma pozostaje obowiązująca"" - przekazał dyrektor CIS Andrzej Grzegrzółka. W liczącym 49 osób klubie Lewicy (SLD, Wiosna, Lewica Razem) jest 21 kobiet. Najwięcej z nich, bo aż 12, weszło do Sejmu z rekomendacji Wiosny. Pięć posłanek zostało wybranych z rekomendacji SLD, w sześcioosobowej reprezentacji Lewicy Razem są cztery kobiety. ",Agnieszka Dziemianowicz-Bąk,
https://wiadomosci.onet.pl/tylko-w-onecie/antoni-macierewicz-marszalkiem-seniorem-sejmu-tomasz-siemoniak-komentuje/zv9ldqj,"Tomasz Siemoniak w ""Onet Rano."": Kaczyński testuje lojalność Dudy","Tomasz Siemoniak był gościem Jarosława Kuźniara w ""Onet Rano."". Wiceprzewodniczący Platformy Obywatelskiej skomentował decyzję prezydenta Andrzeja Dudy, który wyznaczył Antoniego Macierewicza do roli marszałka seniora Sejmu. - Macierewicz to nie postać, jak Gargamel, z której można się pośmiać, bo opowiada głupoty. To człowiek, który skrzywdził realnie wiele ludzi w ministerstwie obrony i służbach. Degradował, wyrzucał, obrażał – stwierdził Siemoniak. Chcesz dowiedzieć się więcej? Kliknij tutaj: vod.pl.","- Ci wszyscy ludzie widzą, że skompromitowany nieszczęsną podkomisją smoleńską, ma być marszałkiem-seniorem i uosabiać majestat Rzeczypospolitej – mówił polityk PO. - Nie rozumiem prezydenta Dudy. Zapłaci za to cenę polityczną. Ta sytuacja wygląda na taką, w której prezes Kaczyński testuje lojalność prezydenta Dudy. Pamiętajmy, że kampania wyborcza nawet urzędującego prezydenta wymaga sfinansowania. Prezes ma wszelkie narzędzia, żeby pokazać Dudzie, kto tu rządzi – powiedział Siemoniak.",,
https://wiadomosci.onet.pl/kraj/rzecznik-praw-dziecka-nie-zostal-wybrany/qn1qvh4,Sejm nie powołał Rzecznika Praw Dziecka,Żaden z kandydatów na Rzecznika Praw Dziecka nie uzyskał wymaganej większości głosów. Sejm nie zdecydował się na wybór Ewy Jarosz lub Pawła Kukiza-Szczucińskiego. Wczoraj zgłoszona przez PiS Sabina Lucyna Zalewska wycofała swoją zgodę na kandydowanie.,"Już wczoraj połączone komisje polityki społecznej i rodziny oraz edukacji, nauki i młodzieży, po wysłuchaniu kandydatów zdecydowały, że nie udzielą poparcia żadnemu z nich. Rzeczniczka PiS Beata Mazurek zapowiedziała, że jeśli Sejm odrzuci kandydatury na Rzecznika Praw Dziecka, to marszałek Marek Kuchciński wyznaczy nowy termin zgłaszania kandydatów. Ewa Jarosz popierana była przez PO, Nowoczesną i PSL, Kukiz-Szczuciński był kandydatem Kukiz'15. Rzecznika powołuje Sejm za zgodą Senatu na wniosek marszałka Sejmu, marszałka Senatu, grupy co najmniej 35 posłów lub co najmniej 15 senatorów. Kadencja obecnego RPD Marka Michalaka upłynęła 27 sierpnia 2018 r. Zgodnie z ustawą o Rzeczniku Praw Dziecka będzie jednak pełnił obowiązki do złożenia ślubowania przez nowego RPD. Chcesz być na bieżąco z najważniejszymi informacjami dnia? Polub Onet Wiadomości na Facebooku!",Sala obrad Sejmu,
https://wiadomosci.onet.pl/kraj/po-ko-kaczynski-ma-jakis-szalony-plan-po-wyborach/5wg00px,"PO-KO: decyzję o przerwie w posiedzeniu Sejmu podjął Kaczyński, który ma ""jakiś szalony plan po wyborach""","Decyzję o przerwie w posiedzeniu Sejmu i kontynuowaniu go po 13 października podjął prezes PiS Jarosław Kaczyński, który ""w głowie ma jakiś szalony plan po wyborach"" - ocenili dziś posłowie PO-KO. Według nich, PiS zastawia się, ""jak Polakom ukraść wolne wybory"".","Rozpoczęte wczoraj ostatnie posiedzenie Sejmu zostanie przerwane tego dnia i kontynuowane po wyborach parlamentarnych, w dniach 15-16 października. Wniosek o przerwę zgłosił klub PiS. Pierwotnie ostatnie w tej kadencji posiedzenie Sejmu miało zakończyć się w ten piątek. Poseł Cezary Tomczyk (PO-KO) ocenił na konferencji prasowej w Sejmie, że sytuacja ta jest ""bezprecedensowa"". - Dzisiaj trzeba postawić polityczną tezę, że rząd PiS szykuje się na przegraną lub szykuje się na to, że straci samodzielną większość w polskim parlamencie - powiedział poseł PO-KO. W jego ocenie rząd PiS zastanawia się nad tym, ""jak Polakom ukraść wolne wybory"". - To jest sytuacja bardzo niebezpieczna, wyjątkowa, która rodzi wiele pytań. A na samym końcu jest jakiś plan, który został wymyślony w głowie prezesa PiS Jarosława Kaczyńskiego, plan, który zakłada ewentualność przegranej. Plan, który gdzieś na samym końcu może się skończyć bardzo źle, który może zawierać w sobie również antydemokratyczne działania, bo ci ludzie są zdolni do wszystkiego - mówił Tomczyk. Jak dodał, PiS jest zdolny do wszystkiego po to, żeby utrzymać w Polsce władzę. - My nie możemy na to pozwolić. Dlatego z tego miejsca zwracamy się z apelem do wszystkich Polaków, żeby każdy odpowiedział sobie na pytanie: jaka władza chce organizować posiedzenie Sejmu już po wyborach, mimo że nie było do tej pory takiego obyczaju. Po co chce to robić - pytał poseł PO-KO. - I każdy z nas musi pamiętać, że 13 października odbędą się najważniejsze wybory od 1989 roku, wybory, które zdecydują o tym, jak będzie wyglądała Polska przez najbliższe 10 lat - dodał Tomczyk. Zdaniem posła Sławomira Nitrasa (PO-KO) ""istnieje poważne niebezpieczeństwo, że zostanie podważony wynik demokratycznych wyborów"". - Bo ktoś wpadł na pomysł, aby w normalny poniedziałek powyborczy, kiedy Polacy emocjonują się, poznają wyniki wyborów, dowiadują się, kto jest nowym parlamentarzystą, by po tym poniedziałku odbyło się posiedzenie Sejmu, gdzie będzie stary parlament, będą starzy posłowie - podkreślił Nitras. Jak mówił, przez 30 lat wolnej Polski różne osoby były marszałkami Sejmu, ale żadna z nich nie podjęła takiej decyzji, jaką odważyła się podjąć marszałek Elżbieta Witek. - Ja mówiłem w trakcie wyboru nowego marszałka Sejmu, że wybór pani marszałek Witek może oznaczać, że tak naprawdę Jarosław Kaczyński zdejmie maskę, zużytą maskę Marka Kuchcińskiego i założy nową maskę pani marszałek Witek. I to on będzie podejmował decyzje. I tak jest w tym przypadku, to jest jednoosobowa decyzja Jarosława Kaczyńskiego, który w głowie ma jakiś szalony plan po wyborach - ocenił poseł PO-KO. Marszałek Sejmu Elżbieta Witek mówiła wczoraj, że posłowie ""chcieliby być między swoimi wyborcami, czas kampanii jest bardzo krótki"" i prezydium Sejmu przychyliło się do wniosku największego klubu parlamentarnego. Witek zadeklarowała też, że nie będzie żadnych zmian w harmonogramie prac Sejmu na 15 i 16 października i nie będą wprowadzone żadne nowe propozycje. - Nie będziemy niczego nagle wprowadzać, trzymamy się harmonogramu - zapewniła.",Jarosław Kaczyński,
https://wiadomosci.onet.pl/tylko-w-onecie/newsletter-onetu-andrzej-stankiewicz-marszalek-pod-wplywem/00dness,Newsletter Onetu. Andrzej Stankiewicz: Marszałek pod wpływem,"Marszałek Sejmu Marek Kuchciński to jeden wielki kłopot dla obozu władzy. Polityk w poprzedniej kadencji uważany za człowieka sympatycznego, otwartego na kontakty z innymi partiami, zmienił się nie do poznania. Najpierw dał się wpędzić w rolę sejmowego egzekutora obozu władzy. To jego słabe nerwy doprowadziły do najpoważniejszego kryzysu parlamentarnego w historii III RP — okupacji sali plenarnej przez opozycję, po tym, gdy wyrzucił jednego z posłów z obrad. Potem były — dementowane — doniesienia o skandalach obyczajowych marszałka.","A teraz jeszcze okazuje się, że Kuchciński nie zna granic wygodnictwa, próżności i luksusu, na potęgę latając z rodziną czym się da, oby było państwowe. Dla jasności — początkowo też dementował informacje o swych rodzinnych przelotach. Dopiero nieoficjalnie uzyskane przez dziennikarzy dokumenty pokazały, że kłamał. Powołanie Kuchcińskiego na marszałka Sejmu po wiktorii wyborczej PiS w 2015 r. było zupełnie naturalne. Z Kaczyńskim związał się na dobre i na złe ćwierć wieku temu. Jest członkiem najściślejszego kręgu wtajemniczenia, tzw. zakonu PC, czyli dawnych członków Porozumienia Centrum, pierwszej partii Kaczyńskiego z początku lat 90. W młodości był barwnym hippisem z przemyskich kresów, który flirtował z substancjami rozweselającymi. — Parę razy próbowałem — mówił po latach w „Gazecie Wyborczej” o używkach. — Człowiek poznał różne uroki życia, ale nie na tyle, żeby to pozostawiło jakieś ślady... Potem przeszedł przemianę — w latach 80. zaczął działać w organizacjach kościelnych i opozycyjnych. Gdy upadała komuna, zaangażował się w „Solidarność” i kampanię prezydencką Lecha Wałęsy. Tak trafił pod skrzydła Kaczyńskiego. Kuchciński jest pod wieloma względami marszałkiem na tle swych poprzedników wyjątkowym. Przede wszystkim nie ma własnej, niezależnej pozycji w polityce — dlatego robi, co mu każą. W dodatku do tej pory stanowisko marszałka zajmowali ludzie z ambicjami. A Kuchciński przyszedł znikąd i donikąd nie zdąża. Jego jedynym celem — jak widać — są profity, bonusy i przywileje. Eldorado się chyba już jednak kończy. Prezes Kaczyński kazał mu zapłacić za rodzinne przeloty, a prezydent zalecił loty rejsowe. A zatem, Panie Marszałku, tu Pan znajdzie loty na trasie Warszawa-Rzeszów. Czyli to, co Pan lubi najbardziej. Jak do tej pory, Kuchciński zapłacił za 23 loty z rodziną rządowym samolotem. A czy zapłaci za rodzinne loty wojskowym helikopterem? Tak, też były takie Rodzinne loty Marka Kuchcińskiego. Marszałek latał też helikopterem Czy Kuchciński ostanie się do wyborów? To zależy, co jeszcze jest w dokumentach. Na pewno jednak jeśli PiS wygra wybory, jego posada nie będzie już tak pewna, jak się do tej pory wydawało. A wybory jednak odbędą się w najszybszym możliwym terminie — 13 października — na czym zależało PiS. Co prawda prezydent prężył muskuły i chciał pokazać swą niezależność urządzając głosowanie tydzień później, ale na prężeniu się skończyło. Andrzej Duda: ogłoszenie wyborów w przyszłym tygodniu Wciąż nie mogę zrozumieć, jak prezes PiS Jarosław Kaczyński może być tak krótkowzroczny, by zgadzać się na to, że jakiś (przepraszam, ale jednak) dość pośledni urzędnik swą (przepraszam, ale jednak) dość poślednią decyzją wstrzymuje wykonanie wyroku sądu. Wiem, że wyrok jest niekorzystny dla PiS. Ale kiedyś ktoś skorzysta z tego precedensu przeciwko Wam, Panie Prezesie. Zamieszanie wokół list poparcia do KRS. Prawnicy: niebezpieczny precedens Trwa jubileuszowy Pol'and'Rock Festival organizowany przez Jurka Owsiaka. Proszę zobaczyć tę wzruszającą sytuację. To Bogusław Stanisławski, założyciel polskiego oddziału zajmującej się prawami człowieka organizacji Amnesty International, wygłasza do młodych ludzi swój swoisty testament. Trzymamy kciuki, panie Bogusławie! Wzruszający apel założyciela Amnesty International w Polsce na Pol'and'Rock Festival. ""Jesteście moją nadzieją"" Dowiódł niewinności Komendy Gdy okazało się, że Tomasz Komenda niesłusznie spędził w więzieniu 18 lat swego życia, z miejsca pojawiło się wielu przekonujących, że to oni przyczynili się do wykrycia fatalnej pomyłki wymiaru sprawiedliwości. Pierś dumnie wypinał choćby minister sprawiedliwości Zbigniew Ziobro i jego zaufani prokuratorzy. Ale tak naprawdę, to nie oni pomogli Komendzie. To on.",Andrzej Stankiewicz,
https://wiadomosci.onet.pl/kraj/czy-opozycja-odbierze-glosy-pis-wszystko-w-rekach-psl-analiza/z3n8nd8,Czy opozycja odbierze głosy PiS? Wszystko w rękach PSL [ANALIZA],"Polskie Stronnictwo Ludowe podjęło ryzykowną decyzję. Do budowy prawdziwie centrowo-chadeckiej koalicji może zabraknąć czasu i chętnych, a samodzielny start w składzie poszerzonym jedynie symbolicznie o kilkoro „miejskich” polityków może skończyć się potknięciem o próg wyborczy - pisze Piotr Trudnowski dla Klubu Jagiellońskiego.","Kluczowe dla powodzenia odważnej szarży partii Kosiniak-Kamysza wydaje się wysłanie wyrazistego sygnału do tych wyborców, którzy w ostatnich głosowaniach na kartach wyborczych zaczęli stawiać krzyżyki przy kandydatach Zjednoczonej Prawicy zamiast ludowców. By to się udało formacja nie może tkwić w bezalternatywnym anty-PiS-ie - przekonuje Piotr Trudnowski, prezes Klubu Jagiellońskiego. W ciągu ostatnich ośmiu lat (od wyborów sejmowych 2011 r. do wyborów do Parlamentu Europejskiego w maju) PiS pozyskało blisko 1,9 mln nowych wyborców. To kluczowa informacja, którą pomija się w wielu analizach – co trzeci głosujący na Zjednoczoną Prawicę w majowych eurowyborach to wyborca dla PiS stosunkowo „nowy”. Po części to najprawdopodobniej wyborcy świeżo zmobilizowani (o tym, że analitycy partii władzy odkryli niedostrzegany dotąd „rezerwuar” głosów wśród wyborców chodzących do urn bardzo nieregularnie Klub Jagielloński pisał w maju), a po części – przejęcie wyborców innych formacji. Najistotniejszym źródłem nowych głosów są zaś, o czym pisał wówczas Rafał Gawlikowski, dotychczasowi wyborcy Kukiz’15 i PSL. Przyjrzyjmy się liczbom, które pozwalają założyć, że w kolejnych wyborach ostatnich lat Zjednoczona Prawica powiększa pulę wyborców w istotnym stopniu właśnie kosztem PSL. W wyborach sejmowych 2011 r. PiS zdobyło 4 295 016 głosów, ludowcy – 1 201 628. W wyborach sejmowych 2015 – PiS z partiami Ziobry i Gowina otrzymały 5 711 687 głosów, PSL – 779 875. To oznacza, że w ciągu czterech lat PSL straciło pond 420 tyś. wyborców, a więc 30 proc. swojego stanu posiadania, gdy partia Kaczyńskiego pozyskała ponad 1 416 tys. nowych wyborców (nie licząc kolejnego pół miliona z maja 2019 r.) zwiększając stan posiadania o blisko 1/3.  Jaki płynie z tego wniosek? Kosiniak-Kamysz, obserwując spadkową tendencję poparcia dla swojego ugrupowania, podjął racjonalną decyzję. Samodzielny start to jedyna szansa, by powalczyć o tych wyborców, którzy w 2015 r. (Sejm), 2018 r. (sejmiki) i 2019 r. (PE) odpłynęli do Zjednoczonej Prawicy. Nie byłoby to możliwe w szerokiej koalicji z Platformą i ugrupowaniami lewicowymi, nieakceptowalnej dla istotnej części dawnych wyborców ludowców. PiS to ugrupowanie o silnej tożsamości i ostrej retoryce, przez lata dla większości Polaków – zbyt silnej i zbyt ostrej. Zmieniło się to w 2015 r. z kilku powodów. Po pierwsze, ze względu na korektę wizerunkową – postawienie na nowe twarze (Duda, Szydło) kosztem nazwisk najbardziej kontrowersyjnych (Kaczyński, Macierewicz). Po drugie – ze względu na „zmęczenie” Platformą przypieczętowane nie tyle nawet aferą taśmową, co decyzją Donalda Tuska o odejściu z krajowej polityki, co wywołało poczucie, iż „nawet kapitan opuścił ten okręt”. Po trzecie – ze względu na pojawienie się „opcji transferu głosu”. To start Pawła Kukiza i zebranie ponad 20 proc. w głosowaniu prezydenckim pozwoliło wielu dotychczasowym wyborcom Platformy i Bronisława Komorowskiego „przełamać się” i porzucić dotychczasową partię, a w kolejnych głosowaniach, już po przekroczeniu dotychczasowej psychologicznej bariery, częściowo poprzeć partię Kaczyńskiego. W kolejnych głosowaniach – samorządowym 2018 r. i europejskim 2019 r. – poparcie dla PiS rosło z kolei z powodu trzech kolejnych zasadniczych przesłanek. Po pierwsze – dobrej koniunktury odczuwalnej na poziomie gospodarstwa domowego (ziściło się „wybudowaliśmy Polakom drogi, ale nie odczuli awansu we własnych portfelach” zdiagnozowane, widocznie zbyt późno, przez Bartłomieja Sienkiewicza) i rekordowego poziomu optymizmu Polaków zarówno w wymiarze indywidualnym, jak i zbiorowym. Po drugie, poniekąd związane z pierwszym – ze względu na skutecznie przeprowadzony wielki i powszechny program wsparcia zmieniający status milionów rodzin, czyli Rodzina 500 plus. Wreszcie – ze względu na bezprecedensową wiarygodność w realizacji obietnic wyborczych (głównie 500 plus i wiek emerytalny). Polacy, niespecjalnie ufający klasie politycznej jako takiej, mogą powiedzieć: „Wszyscy są tacy sami, ale ci przynajmniej dotrzymują słowa”. W wersji bardziej dosadnej: „Ci kradli, tamci kradli, ale ci to się przynajmniej dzielą” wypowiedziane niedawno przez jedną z wyborczyń w czasie spotkania z objeżdżającymi Polskę politykami opozycji. Paweł Musiałek w głośnym podsumowaniu wyborów do Parlamentu Europejskiego sugerował, że poparcie partii rządzącej jest tak wysokie nie ze względu na jej najbardziej spektakularne fronty, ale raczej pomimo ich. „Czy wyborcy Prawa i Sprawiedliwości są ślepi albo głupi? (…) Nie są. Popierają PiS nie dlatego, że wszystkie reformy są świetne, telewizja publiczna na poziomie, a standardy etyczne wysokie. Głosowali na PiS nie z tych powodów, ale pomimo ich” – pisał autor Klubu Jagiellońskiego. Rozwińmy tę hipotezę. Gdy zastanowimy się nad przyczynami sukcesu partii Kaczyńskiego, rosnącą liczbą wyborców w kolejnych głosowaniach i stałym, bardzo wysokim poparciem w sondażach, rzeczywiście dostrzeżemy, że nie ma wśród nich działań najbardziej kontrowersyjnych czy polaryzujących. Nie ma reformy sądownictwa – według jednego z badań z lipca 2018 r. ponad 53 proc. Polaków negatywnie oceniało pracę TK po zmianach przeprowadzonych przez PiS. Jedynie 26 proc. badanych twierdziło, że zmiany w sądownictwie będą miały pozytywny wpływ na poziom zaufania do sądów, a aż 44 proc. – że negatywny. Nie ma polityki europejskiej – wedle innego sondażu z maja 2019 r. 42 proc. badanych wskazuje, że PiS osłabiło naszą pozycję we Wspólnocie, a jedynie 27 proc. – że umocniło. Nie ma nawet zmian w edukacji, gdzie wedle niedawnego badania poparcie dla zmian spadło z 68 proc. w 2015 r. do 40 proc. w roku 2019, a odsetek jej przeciwników wzrósł z 26,5 proc. do 51 proc. Poparcie dla polityki PiS w każdym z tych trzech przykładowych kluczowych obszarów jest niższe, niż dla samej partii. Zdaje się to potwierdzać intuicję Musiałka, że Polacy popierają PiS niejako „pomimo”. Źródłem poparcia jest dobra koniunktura, wysokie samozadowolenie Polaków i dotrzymanie przez formację Kaczyńskiego obietnic wyborczych, a nie najbardziej konfrontacyjne działania podejmowane przez „dobrą zmianę”. Gdy dodamy do tego chaos i brak silnego przywództwa w opozycji oraz fakt, że istotna część wyborców PiS to nie jego wieloletni sympatycy, ale głosujący pozyskani zupełnie niedawno, dojdziemy do kluczowych wskazówek dla ewentualnego powodzenia „nowego kursu” Polskiego Stronnictwa Ludowego. Biorąc pod uwagę powyższe przesłanki można postawić hipotezę, że istotna część „nowych-letnich” wyborców Zjednoczonej Prawicy nie jest mocno przywiązana do swoich ostatnich wyborów. To głosujący umiarkowanie centroprawicowi – takie poglądy bowiem, wbrew zaklęciom postępowej opozycji, wciąż pozostają w Polsce dominujące. Ci „nowi-letni” wyborcy z 2018 i 2019 r. zagłosowali na PiS jako „mniejsze zło” z dodatkiem „większego dobra” w postaci wiarygodności, programu 500 plus i dobrej sytuacji gospodarczej. Nie czytali nigdy „Gazety Polskiej” ani nie oglądali TV Republiki. Nie są gorliwymi fanami Jarosława Kaczyńskiego. Nie oczekują stawiania Donalda Tuska przed Trybunałem Stanu. Nie wierzą, że przyczyną niesprawiedliwości i niewydolności polskich sądów jest głównie tkwiący w nich postkomunistyczny układ. Po prostu – uznali, że skoro w Polsce w ostatnich latach żyje się coraz lepiej, to warto poprzeć partię, za której rządów „dobra zmiana” zaczęła być dla nich odczuwalna. Ciekawie ten dystans na przykładzie stosunku do mediów publicznych podsumował niedawno swoje badania na polskiej prowincji dr hab. Przemysław Sadura, lewicowy socjolog związany ze środowiskiem „Krytyki Politycznej”. W rozmowie dla „Polityki Insight” tak opisał stosunek badanych przez siebie wyborców ze wsi i miejscowości do 50 000 mieszkańców: „Nawet najbardziej otwarci proPiSowscy badani mówili, że Telewizja Publiczna to jest jednak przesada. Doskonale widzą tą propagandę. Trudno im sobie wyobrazić, że ktoś to traktuje na serio. (…) Mają bardzo duży dystans wobec tego przekazu. Nie traktują tego jako wiarygodnego źródła informacji. Pod tym względem mam wrażenie, że ten dystans u nich, jakiś autokrytycyzm, dystans do tego co robi partia przez nich popierana i media z nią związane, jest znacznie większy, niż wśród rozmówców popierających bardzo mocno Platformę Obywatelską, którzy nie dostrzegają tego skrzywienia informacyjnego w przypadku TVN. (…) To wyborcy PiS dostrzegają tę polaryzację. Co najwyżej mówią, że co prawda trudno to potraktować wiarygodnie, ale to się ogląda jak taką bajkę, po której na koniec się dobrze czujemy. Można sobie powiedzieć – my wiemy, że to nie jest prawda, ale można sobie tak pomyśleć i to podnosi na duchu. Z kolei wyborcy opozycji, z którymi rozmawiałem, mają znacznie mniejszą świadomość tego co się dzieje po drugiej stronie spolaryzowanego pola medialnego. Nie mają świadomości, że mówią ideologicznie, a mówią dokładnie jakby przekazem dnia TVN”. To może prowadzić do wniosku, że istotna część spośród analizowanej grupy „nowych-letnich” wyborców Zjednoczonej Prawicy chciałaby przedłużenia jej rządów. Najpewniej jednak – świadczyć mogą o tym choćby niedawne deklaracje Jarosława Kaczyńskiego o potrzebie zakończenia wojny polsko-polskiej, zapewne poparte badaniami – są oni zmęczeni temperaturą konfliktu politycznego i intensywnością sporu ostatnich lat. Biorąc to pod uwagę można założyć, że źle oceniając najbardziej kontrowersyjne fronty rządów PiS ta grupa chętnie zobaczyłaby po jesiennych wyborców rząd koalicyjny, w którym inna formacja niejako „pilnowałaby” ugrupowania Jarosława Kaczyńskiego i blokowała jej najbardziej radykalne pomysły. Biorąc pod uwagę, że w grupie „nowych-letnich” wyborców PiS kluczową grupę stanowią właśnie ci wcześniej popierający ludowców, jak i głosujący w 2015 r. na Kukiza w wyborach prezydenckich, to właśnie zwrócenie się do tego elektoratu jest największym potencjałem Koalicji Polskiej formowanej przez Kosiniak-Kamysza. By to się jednak udało ludowcy musieliby nie tylko poszerzyć się o potencjalnych „miejskich” kandydatów, ale też otworzyć się na opcję ewentualnej – niekoniecznie preferowanej – koalicji z partią Jarosława Kaczyńskiego. Dziś, gdy Platforma Obywatelska ogłosiła start bez SLD i Wiosny w formule „Koalicji Obywatelskiej”, miejsca dla ludowców nie ma zbyt wiele. Czasu i chętnych na formowanie nowego, chadecko-centroprawicowego bloku, nie ma zbyt wielu. Ryzyko, że ludowcy pierwszy raz w historii III RP nie wejdą do Sejmu jest duże. Kosiniak-Kamysz ma jednak wciąż do dyspozycji kilka ruchów, które mogą zwiększyć jego szanse. Pierwszy to właśnie „otwarcie opcji koalicyjnej” z prawicą. To nie musi, a nawet nie powinna być, deklaracja chęci udziału w rządzie po wyborach. Wystarczy, że ogłosi swoje „koalicyjne minimum” – np. pakiet kluczowych ustaw ze swojego programu, od których uzależni poparcie rządu (np. emerytura bez podatku, 7-godzinny dzień pracy dla rodziców, program M@M@ i T@T@, czyli umożliwienie pracy na pół etatu przez 24 miesiące po urlopie rodzicielskim z dodatkowym świadczeniem od państwa w wysokości 1000 zł, pakiet rozwiązań ekologiczno-energetycznych w rodzaju wsparcia OZE) oraz pakiet zmian, na które się nie zgodzi (np. ograniczanie niezawisłości sądownictwa, ingerowanie w kompetencje samorządu terytorialnego, przeprowadzenie instytucjonalizacji homoseksualnych związków partnerskich, naruszenie kompromisu aborcyjnego). Z takim – oczywiście dużo lepiej dopracowanym – minimum PSL mogłoby jasno komunikować, że wejdzie w koalicję z taką formacją, która zadeklaruje jego realizację. Drugi ważny ruch to otwarcie się na wyborców Pawła Kukiza z 2015 roku. Przypomnijmy – w maju 2015 r. w wyborach prezydenckich późniejszy lider Kukiz’15 zyskał ponad trzy miliony głosów! Śmiało można założyć, że nie byli to jedynie jacyś genetyczni „antysystemowcy”, ale w większości były to głosy osób, które nie odnajdywały się wówczas w duopolu PO-PiS, a urzekła ich wiarygodność i patriotyczny zapał muzyka. Są więc naturalnym elektoratem umiarkowanej partii wymykającej się logice wojny polsko-polskiej. Oczywistą drogą byłoby dogadanie się z samym Kukizem i przyjęcie jego ruchu na listy, co – jak pisał Klub Jagielloński przed kilkoma dniami – po wydłużających się negocjacjach i głosowaniu internetowym zorganizowanym przez Kukiza wydaje się dziś bardzo trudne, choć pewnie byłoby stuprocentową gwarancją przekroczenia progu i uzyskania przyzwoitego wyniku. Jeśli ten scenariusz się nie ziści, wówczas pozostają mniej spektakularne ruchy, które mogą pozwolić na zmobilizowanie i pozyskanie przynajmniej części dawnych wyborców Kukiza. To m.in. przyciągnięcie kilkorga bardziej umiarkowanych i centrowych polityków formacji, wykorzystanie części retoryki Kukiza (zwłaszcza – retoryki „polityki równej odległości” od PO i PiS oraz odcinanie się od logiki wojny polsko-polskiej), a także dołożenie do opisanego „minimum koalicyjnego” kilku sztandarowych postulatów Kukiza. To o tyle prawdopodobne, że politycy PSL w ostatnich tygodniach ciepło mówili m.in. o ordynacji mieszanej z elementami JOW, dniu referendalnym czy idei sędziów pokoju. Trzeci ważny ruch to potrzeba przejęcia wyborców dawnego „konserwatywnego skrzydła Platformy Obywatelskiej”. Obok pierwszych ruchów kadrowych w tym kierunku – dołączeniu do sejmowego klubu PSL Marka Biernackiego i Jacka Tomczaka, a wcześniej Jana Filipa Libickiego – szansą może być również współpraca z Bezpartyjnymi Samorządowcami, który to ruch tworzą w istotnym stopniu centroprawicowi samorządowcy głównie z zachodniej Polski, u początku swojej kariery związani z AWS, Porozumieniem Chrześcijańskich Demokratów, Stronnictwem Konserwatywno-Ludowym, a później Platformą Obywatelską w pierwszych latach jej istnienia. Pozostaje też otwarte, czy w najbliższych tygodniach możemy spodziewać się też kolejnych transferów konserwatystów wypchniętych zarówno z PO, jak i PiS. Problemem na tym odcinku okazać się może przesadna „inkluzyjność” formacji Kosiniak-Kamysza. Pamiętajmy, że obok wspomnianych dawnych platformianych konserwatystów w klubie PSL mamy też polityków Unii Europejskich Demokratów, a więc formacji powstałej ze współpracy wyrzuconych z Platformy radykalnych anty-PiS-owców (Michał Kamiński, Stefan Niesiołowski, Jacek Protasiewicz) i Partii Demokratycznej, ostatniej mutacji Unii Wolności. W ostatnich tygodniach przyjęto do klubu PSL Michała Mazowieckiego, syna pierwszego premiera III RP, który dobrze odnajduje się w estetyce Komitetu Obrony Demokracji. Wysoka ekspozycja tego rodzaju polityków może być istotnym problemem dla wiarygodności „chadeckiego” piwotu PSL. Czwarty istotny manewr to próba zerwania z największym wizerunkowym ciężarem PSL – nepotyzmem. Dla wielu potencjalnych wyborców, którzy z sympatią patrzą na przywództwo Kosiniak-Kamysza (przypomnijmy, cieszy się on dziś bardzo wysokim jak na polityków opozycji zaufaniem) problemem pozostaje bagaż, jakim jest wieloletnie funkcjonowanie jego partii jako swoistej spółdzielni pośrednictwa pracy. PSL celnie punktowało PiS za zatrudnianie protegowanych w spółkach Skarbu Państwa, ale jednocześnie jako alternatywa nie ma przesadnej wiarygodności. Przygotowanie jakiegoś rodzaju pakietu rozwiązań „odpartyjniających” nominacje w spółkach, samorządowych instytucjach i rządowych agencjach mogłoby być krokiem, który pozwoliłby to piętno osłabić i otworzyć się na nowego, miejskiego wyborcę. Tu potencjałem może okazać się współpraca z Markiem Biernackim, który mimo niewielkiej rozpoznawalności w ogóle wyborców wśród komentatorów, dziennikarzy i komentatorów cieszy się sporym szacunkiem wynikającym z profesjonalnego pełnienia kolejnych funkcji (MSWiA, MS, koordynator służb specjalnych) oraz niekwestionowaną estymą państwowca. Na koniec kilka słów wyjaśnienia, dlaczego rola PSL wydaje się dziś istotna, gdy zastanawiamy się na przyszłością polskiej polityki. Po pierwsze, decyzja o starcie opozycji w trzech osobnych blokach jest jako taka dobra dla demokracji. Wyborcy nie są dziś skazani na „pakietowanie”, ale mogą głosować zgodnie z własnymi preferencjami. Umiarkowani konserwatyści nie są jednoznacznie skazani na poparcie PiS. Centryście, którzy nie są przesiąknięci anty-PiS-owską fobią – na głosowanie na radykalny anty-PiS. Wreszcie wyborcy lewicy – na popieranie szerokiej koalicji „od Romana Giertycha do Roberta Biedronia”. To dzięki decyzji PSL o samodzielnym starcie nie stoimy dziś u progu zabetonowania się duopolu. Po drugie, samodzielna egzystencja PSL na scenie politycznej zwiększa szansę na uformowanie się jakiegoś rządu koalicyjnego, co – po doświadczeniach w praktyce monopartyjnych rządów ostatnich lat – wydaje się lepszym rozwiązaniem w polskich warunkach. PSL zarówno w rządzie ze Zjednoczoną Prawicą, jak i w przypadku mało dziś prawdopodobnych rządów opozycji, mogłoby być czynnikiem stabilizującym przed rewolucyjnymi zakusami większościowych formacji. Po trzecie – z perspektywy konserwatywnej przetrwanie tej partii jako samodzielnego bytu politycznego zdolnego do przekraczania progu w dłuższej perspektywie (najpewniej dopiero wyborców 2023 r.) stanowi zabezpieczenie przed ryzykiem „odbiciem światopoglądowego wahadła” i radykalnych zmian w obszarach postrzeganych jako front tzw. wojny kulturowej. Po czwarte wreszcie – umocnienie się PSL na pozycji chadeckiej może sprawić, że stanie się istotnym ośrodkiem klarowania się nowego ładu politycznego po 2023 r., kiedy, w związku z niedawnymi zapowiedziami Jarosława Kaczyńskiego o ewentualnej emeryturze, ruchy tektoniczne na scenie politycznej mogą na nowo zacząć kształtować polską prawicę. Kosiniak-Kamysz stoi dziś przed niezwykle trudnym zadaniem. Ryzyko, że stanie się grabarzem PSL jest ogromne, więc sama decyzja o samodzielnym starcie budzi respekt. Jednocześnie ma też unikalną szansę. Sprawnie poruszając się pomiędzy dwoma wielkimi obozami może uczynić z „klasowo-kadrowej” dotąd formacji ugrupowanie polskiego konsensusu – partię stojącą równocześnie na straży niezawisłości części instytucji od partyjnych polityków, ładu konstytucyjnego i światopoglądowego status quo w polskiej polityce. Kluczowe dla powodzenia tego procesu jest jednak wyrwanie się z logiki wojny polsko-polskiej i zerwanie z bezalternatywną przynależnością do obozu anty-PiS. To zaś wymaga nie tylko finezji, ale też dużej odwagi.",Władysław Kosiniak-Kamysz,
https://wiadomosci.onet.pl/kraj/nowy-tryb-dostepu-do-sejmowym-komputerow-budzi-emocje/5l9zx9v,"Zagadka logowań w Sejmie. Login ""p09xxx"", hasło ""Sejm9xxx""","Posłowie ostrzegają, że nowy tryb dostępu do sejmowym komputerów sprzyja inwigilacji i naraża na próby skompromitowania. O sprawie informuje ""Rzeczpospolita"".","Dotąd posłowie mogli korzystać bez logowania z komputerów stojących przykładowo w dolnej palarni. Tą tradycyjną nazwą określany jest obszerny hol, przylegający do kuluarów, w którym zresztą od lat obowiązuje zakaz palenia. Od nowej kadencji, by skorzystać tam z komputera, poseł musi zalogować się na swoje konto. Podobnie jest w pokojach pracy posłów, gdzie do tej pory obowiązywały loginy i hasła, lecz nie były przypisane do parlamentarzystów, a wpisywali je pracownicy klubów - pisze gazeta. Rozmówcy ""Rzeczpospolitej"" widzą dwa zagrożenia związane z obowiązkowym logowaniem. Pierwszym to obawa o inwigilację. – Wydaje się, że Ośrodek Informatyki Kancelarii Sejmu będzie miał możliwość sprawdzenia, co dany poseł robi w internecie – mówi gazecie Tomasz Głogowski. Drugie zagrożenie dotyczy tego, że każdemu posłowi przypisano standardowy login i hasło. Login to „p09xxx"", a hasło: „Sejm9xxx"", gdzie „xxx"" oznacza numer legitymacji poselskiej. Po pierwszym zalogowaniu hasło trzeba zmienić na nowe. Jednak jeśli poseł jeszcze tego nie zrobił, może łatwo utracić dostęp do konta. Czy można zyskać dostęp do wrażliwych systemów, np. poczty sejmowej albo systemu interpelacji poselskich, co mogłoby realnie skompromitować polityka? Centrum Informacyjne Sejmu przekonuje, że nie. Wyjaśnia, że zalogowanie umożliwia tworzenie i zapis dokumentów, drukowanie na drukarkach sieciowych oraz korzystanie z internetu. „Dostęp do innych aplikacji, jak np. poczta elektroniczna, wymaga odrębnego, ponownego uwierzytelnienia się użytkownika, do którego nie wystarcza znajomość numeru legitymacji poselskiej"" – dodaje CIS. Źródło: ""Rzeczpospolita""",Sejm,
https://wiadomosci.onet.pl/kraj/afera-mariana-banasia-elzbieta-witek-mowi-o-planie-b/sntfndp,"Elżbieta Witek mówi o ""planie B"" w sprawie Mariana Banasia","W sprawie odwołania prezesa NIK mogą być przygotowane zmiany ustawowe - podkreśliła w piątek marszałek Sejmu Elżbieta Witek. Zastrzegła, że będą one zgodne z konstytucją i nie będą wymagały jej zmiany.","Marszałek Sejmu pytana przez dziennikarzy w Sejmie, co jest wariantem B, o którym mówił premier Mateusz Morawiecki, w przypadku gdyby Banaś sam nie podał się do dymisji, czy są przygotowywane jakieś zmiany ustawowe, odparła: ""Mogą być przygotowane ustawowe zmiany. Na pewno zgodne z konstytucją - to od razu bym chciała powiedzieć"". - Ustawa o Najwyższej Izbie Kontroli nie przewiduje akurat takiego przypadku, ona ma enumeratywnie wymienione okoliczności, które powoduje, że prezes Najwyższej Izby Kontroli przestaje być prezesem Najwyższej Izby Kontroli, jest odwoływany przez Sejm, ale życie pokazuje, że czasami zdarzają się sytuacje, których prawo nie przewiduje - podkreśliła Witek. - Z informacji, jakie mam, klub wtedy będzie pracował na zmianami legislacyjnymi, ale zgodnymi z konstytucją. Nie będzie to wymagało zmiany konstytucji - dodała marszałek. Dopytywana, czy te zmiany będą konieczne, czy może jednak prezes NIK poda się do dymisji zaznaczyła, że ""nie ma wiedzy, co ma w głowie prezes NIK"". - Nie wiem co zrobi pan prezes. Ma czas do namysłu, żeby podjąć właściwą decyzję w świetle tych wszystkich okoliczności, o jakich słyszymy i o których wiemy - powiedziała marszałek Sejmu. - Cały czas liczę, że podejmie właściwą decyzję - dodała. Zwróciła uwagę, że nie wie, skąd wzięła się informacja, iż dymisja prezesa NIK będzie akurat w piątek. - Ja czekam w dalszym ciągu. W poniedziałek jestem w pracy i zobaczymy, co się wydarzy - powiedziała. Przypomnijmy, we wrześniu TVN w programie ""Superwizjer"" podał, że Marian Banaś wpisał do oświadczenia majątkowego m.in. kamienicę w Krakowie, gdzie mieścił się pensjonat oferujący pokoje na godziny, i że wynajem kamienicy o powierzchni 400 mkw. i dwóch mniejszych, miał przynosić rocznie 65,7 tys. zł dochodu. Według ""Superwizjera"" Banaś zaniżył w oświadczeniach dochody z wynajmu kamienicy w Krakowie, mowa była także o powiązaniach ze stręczycielami. Pod koniec września Banaś udał się na urlop bezpłatny do czasu zakończenia postępowania kontrolnego CBA w sprawie jego oświadczeń majątkowych. Szef NIK oświadczył też wówczas, że nie zarządzał pokazanym w materiale ""Superwizjera"" hotelem, obecnie nie jest właścicielem nieruchomości, a materiał TVN odbiera ""jako próbę manipulacji, szkalowania i podważania dobrego imienia"". Pozwał TVN SA i autora materiału Bertolda Kittela, żądając przeprosin, sprostowania i wpłaty na cel społeczny. CBA poinformowało 16 października, że zakończyło trwającą od kwietnia kontrolę oświadczeń majątkowych Banasia, szczegółów jednak nie ujawniło. Dzień później Banaś w oświadczeniu poinformował, że 16 października zakończył urlop bezpłatny i przystąpił do wykonywania obowiązków w NIK. Pod koniec października jego pismo z uwagami do zastrzeżeń CBA po kontroli jego oświadczeń majątkowych trafiło do Biura. Wczoraj Banaś spotkał się z prezesem PiS Jarosławem Kaczyńskim i ministrem spraw wewnętrznych Mariuszem Kamińskim. Kaczyński wyraził oczekiwanie, że Banaś poda się do dymisji - informowała rzeczniczka PiS Anita Czerwińska. Dzisiaj NIK w oświadczeniu zaprzeczył doniesieniom medialnym, że prezes tej instytucji podał się już do dymisji. Również dzisiaj CBA zawiadomiło prokuraturę o możliwości popełnienia przestępstwa przez Banasia. ""To dobrze, że prokuratura i ewentualnie niezawisły sąd zajmą się sprawą moich oświadczeń majątkowych i skrupulatnie wyjaśnią wszystkie wątpliwości"" - odpowiedział chwilę później szef NIK w wydanym oświadczeniu. Źródła: PAP, Onet",Marszałek Sejmu Elżbieta Witek,
https://wiadomosci.onet.pl/kraj/wybory-parlamentarne-2019-sondaz-ipsos-pis-potrzebuje-koalicjanta/q1tmjgd,Sondaż IPSOS: PiS bez samodzielnej większości w Sejmie,"Gdyby wybory parlamentarne odbywały się w sierpniu na Prawo i Sprawiedliwość zagłosowałoby 41 proc. Polaków - wynika z sondażu IPSOS dla OKO.press. Z symulacji przeprowadzonej przez portal wynika, że partii Jarosława Kaczyńskiego brakuje dwóch mandatów do zdobycia samodzielnej większości w Sejmie.","Na drugim miejscu jest Koalicja Obywatelska z poparciem 28 proc. badanych. Trzecią siłą w Sejmie byłaby Lewica – SLD, Wiosna i Lewica Razem - z wynikiem 13 proc. Na granicy progu wyborczego w sondażu IPSOS znalazło się PSL (mający na swoich listach także polityków Kukiz’15) oraz Konfederacja - ugrupowania cieszą się poparciem 5 proc. respondentów. Z symulacji OKO.press wynika, że PiS w nowym Sejmie zdobyłoby 229 mandatów. Oznacza to, że do samodzielnej większości partii Jarosława Kaczyńskiego zabrakłoby dwóch posłów. Ugrupowanie musiałoby rządzić np. z przedstawicielami Konfederacji, która zdobyłaby 13 mandatów. Partie opozycyjne - KO, Lewica, PSL - zdobyły razem 218 mandatów. Sondaż IPSOS dla OKO.press przeprowadzono w dniach 26-28 sierpnia 2019 r. metodą CATI (telefonicznie) na ogólnopolskiej reprezentatywnej próbie 1006 osób. Źródło: OKO.press",Politycy PiS w Sejmie. Wśród nich prezes partii Jarosław Kaczyński,
https://wiadomosci.onet.pl/kraj/pis-chce-zmienic-uprawnienia-przewodniczacych-sejmikow-opozycja-czysty-bolszewizm/wptrk8p,PiS chce zmienić uprawnienia przewodniczących sejmików. Opozycja: czysty bolszewizm,"Wprowadzenie szeregu ograniczeń, które mają uniemożliwić przewodniczącym sejmików województw dowolne wprowadzanie przerw w ich obradach, przewiduje projekt nowelizacji przygotowanej przez posłów PiS. Opozycja uważa, że chodzi o konkretną sytuację w podlaskim sejmiku.","Przedwczoraj grupa posłów PiS wniosła do Sejmu projekt nowelizacji ustawy o samorządzie województwa. Jak napisali w uzasadnieniu, ma on na celu ""uniemożliwienie w przyszłości paraliżowanie pracy sejmików województw przez ich przewodniczących"". Projekt PiS wprowadza wymóg uzyskania zgody sejmiku na ogłoszenie przerwy w jego obradach. Ponadto - rozstrzygając o przerwaniu sesji - sejmik województwa ma określać czas trwania przerwy, a zamknięcie sesji obrad ma być możliwe po zrealizowaniu wszystkich punktów porządku obrad. Posłowie PiS chcą też, by premier wyznaczał radnego, który w określonych przypadkach wykonywałby zadania przewodniczącego sejmiku. ""W obecnym stanie prawnym ustawa o samorządzie województwa nie odnosi się w żaden sposób do kwestii ogłaszania przez przewodniczących sejmików przerw w sesjach, w związku z czym kompetencje te są określane przez statuty poszczególnych województw, które umożliwiają przewodniczącym podejmowanie decyzji odnośnie ogłaszania przerw i ustalania czasu ich trwania. Tak szerokie uprawnienia przewodniczących mogą prowadzić do paraliżu pracy sejmiku, np. w sytuacjach, gdy przewodniczący nie chcąc poddać pod głosowanie wniosku o swoje odwołanie, powołanie wiceprzewodniczącego czy wybór zarządu województwa wielokrotnie ogłasza przerwy i tym samym uniemożliwia kontynuowanie obrad sesji oraz wybór władz samorządu województwa"" - napisali posłowie PiS w uzasadnieniu do projektu. Ponadto stwierdzili, że ""takie działanie przewodniczących uniemożliwia efektywną pracę sejmików województw i wypacza istotę funkcjonowania organów stanowiących jednostek samorządu terytorialnego, a w skrajnej sytuacji (...) może nawet doprowadzić do rozwiązania sejmiku i przeprowadzenia przedterminowych wyborów"". PiS chce też wprowadzić przepis, mówiący że ""w przypadku nieobecności przewodniczącego i niewyznaczenia wiceprzewodniczącego, zadania przewodniczącego wykonuje wiceprzewodniczący najstarszy wiekiem, a w przypadku nieobecności lub niewybrania wiceprzewodniczącego zadania przewodniczącego wykonuje radny wskazany przez Prezesa Rady Ministrów"". Jak uzasadniają posłowie PiS, ""Prezes Rady Ministrów należy do organów sprawujących nadzór nad działalnością samorządu województwa"". Dlatego ""właściwe jest"", aby to on wskazywał radnego, który ""w tej szczególnej sytuacji będzie mógł wypełniać obowiązki przewodniczącego"". W projekcie nowelizacji przewidziano także 10-dniowy okres przejściowy po wejściu jej w życie. Ma on pozwolić na dostosowanie statutów województw do nowelizacji ustawy. Jeżeli po upływie tego terminu statut województwa nie zostanie dostosowany do nowych przepisów, wojewoda ma wydać zarządzenie zastępcze, którym wprowadzi w statucie województwa niezbędne, zgodne z nowelizacją, zmiany. Jednocześnie nowelizacja ma wprowadzić zasadę, wedle której do czasu dostosowania do niej statutu województwa, zachowuje on swoją ważność za wyjątkiem przepisów sprzecznych z przepisami znowelizowanej ustawy. Arkadiusz Czartoryski (PiS) - w druku sejmowym wymieniony jako poseł upoważniony do reprezentowania wnioskodawców w pracach nad projektem noweli - zaprzeczył w rozmowie z PAP, że ma on związek z sytuacją w sejmiku województwa podlaskiego. Mimo posiadania większości przez Prawo i Sprawiedliwość na przewodniczącego wybrano przedstawiciela Koalicji Obywatelskiej, który na kolejnej sesji, w której programie był też punkt o jego odwołaniu, ogłosił przerwę. W sejmiku województwa podlaskiego w nowej kadencji PiS ma szesnastu z trzydziestu radnych, czyli samodzielną większość; pozostałe mandaty przypadły radnym KO i PSL. Blisko dwa tygodnie temu klub PiS nie był jednak jednomyślny w tajnym głosowaniu na przewodniczącego sejmiku; większość głosów otrzymał Karol Pilecki (KO), który pokonał Marka Komorowskiego (PiS). Na kolejnej sesji radni PiS już zgodnie wybrali ze swego grona marszałka-elekta Artura Kosickiego. Sesję zwołaną na ubiegły czwartek przewodniczący Pilecki przerwał. Stało się to po wyborze komisji skrutacyjnej, która miała przeprowadzić m.in. wybory wiceprzewodniczących sejmiku województwa podlaskiego. W programie tej sesji było też odwołanie przewodniczącego i powołanie nowego. Przed głosowaniami - na znak protestu wobec planów odwołania przewodniczącego - salę obrad opuścili jednak radni KO i PSL. Komisję skrutacyjną udało się powołać z samych radnych PiS, ale potem przewodniczący sesję przerwał, w związku z tym, że nie uczestniczyli w niej radni KO i PSL. W poniedziałek radni PiS wydali stanowisko, w którym zadeklarowali gotowość współpracy i - jako wyraz ich dobrej woli - możliwość wycofania wniosku o odwołanie przewodniczącego z KO, powołanego też głosami kilku radnych PiS. O gotowości współpracy zapewnili też w swoim oświadczeniu radni KO i PSL; sesja sejmiku ma być wznowiona w najbliższy wtorek. W ocenie polityków Platformy Obywatelskiej, projekt nowelizacji przygotowany przez PiS związany jest właśnie z sytuacją taką, jaka ma miejsce w sejmiku województwa podlaskiego. Podlaski poseł, lider PO w regionie Robert Tyszkiewicz, który wczoraj projekt upowszechnił w mediach społecznościowych wprost napisał, że to ""specustawa"" o sejmiku podlaskim. ""PiS złożył w Sejmie ustawę, która pozwala premierowi wskazać radnego, który będzie wykonywał funkcję przewodniczącego sejmiku. A wszystko dlatego, że przewodniczącym sejmiku podlaskiego jest Karol Pilecki (...). Czysty bolszewizm!"" - napisał Tyszkiewicz na Twitterze.",Sesja sejmiku województwa podlaskiego,
https://wiadomosci.onet.pl/kraj/projekt-ustawy-o-lotach-vip-ow-wplynal-do-sejmu/4s0ewx0,Projekt ustawy o lotach VIP-ów wpłynął do Sejmu,"Wprowadzenie Centralnego Rejestru Lotów, doprecyzowanie listy osób, które mogą znajdować się na pokładzie oraz zakaz lotów członków rodzin, którzy nie znajdą się w oficjalnej delegacji - zakłada rządowy projekt ustawy o lotach najważniejszych osób w państwie, który dziś wpłynął do Sejmu.","Projekt określa zasady organizacji lotów prezydenta, premiera, marszałka Sejmu i marszałka Senatu, wykonywanych w misji oficjalnej. Zgodnie z nim, każdy lot prezydenta będzie lotem ""wykonywanym w misji oficjalnej"". W lotach prezydentowi będą mogli towarzyszyć członkowie rodziny oraz inne zaproszone przez prezydenta osoby. Natomiast lotem w misji oficjalnej premiera oraz marszałków: Sejmu i Senatu, będzie tylko lot ""odbywany w celu realizacji zadań bezpośrednio związanych z pełnioną funkcją"". Jak tłumaczył przedstawiając projekt w połowie sierpnia szef KPRM Michał Dworczyk zapis ten ma na celu wyeliminowanie możliwości m.in. ""podróżowania do domu"" przez najważniejsze osoby w państwie rządowym samolotem. Projekt precyzuje także listę osób, które mogą towarzyszyć najważniejszym osobom w państwie w trakcie lotu. Wśród nich będą mogli znaleźć się: członkowie delegacji, osoby zapewniające obsługę techniczną, medyczną lub organizacyjną oraz dziennikarze. Członkami delegacji mogą być zaproszeni posłowie, senatorowie, przedstawiciele władz publicznych oraz eksperci. Natomiast członkowie rodzin będą mogli towarzyszyć najważniejszym osobom w państwie tylko wówczas, gdy ""ich udział w delegacji jest podyktowany oficjalnym charakterem zadań realizowanych w jej trakcie"". Projekt zakłada również wprowadzenie Centralnego Rejestru Lotów, który miałby prowadzić szef KPRM. W rejestrze miałyby znajdować się informacje o dacie lotu statku, miejscu startu i lądowania oraz miejscach międzylądowań, imiona i nazwiska pasażerów lotu ze wskazaniem do której kategorii należą. Dane - według projektu - miałyby być przekazywane w terminie 5 dni od dnia zakończenia lotu i będą przechowywane przez pięć lat. Szef MON oraz szefowie kancelarii Sejmu i Senatu będą mogli wnioskować o wyłączenie niektórych danych z publicznego udostępniania ze względu na ""ważny interes państwa lub bezpieczeństwo"" jednej z najważniejszych osób w państwie, natomiast szef KPRM będzie mógł wyłączyć te dane również z własnej inicjatywy. Zgodnie z projektem, za organizację lotów będą odpowiadać szefowie kancelarii: prezydenta, premiera, Sejmu i Senatu. Szef KPRM miałby otrzymać uprawnienia dotyczące możliwości zwrócenia się w przypadku wątpliwości, co do organizacji lotów, do szefów kancelarii Sejmu i Senatu i poinformowania o ""braku możliwości organizacji lotu"". Szczegółowe zasady organizacji lotów zostaną -według projektu - określone przez szefa MON na drodze rozporządzenia. Wśród rodzajów lotów w projekcie wymienione zostały loty z wykorzystaniem specjalnego transportu lotniczego lub innych wojskowych transportowych statków powietrznych, sojuszniczych statków powietrznych oraz wyznaczonych statków powietrznych lotnictwa cywilnego. Loty najważniejszych osób w państwie - zgodnie z projektem - będą organizowane na obecnych zasadach - do dnia wejścia w życie przepisów, ale ""nie dłużej niż przez 12 miesięcy"". Zgodnie z projektem nowe przepisy miałyby wejść w życie po upływie 14 dni od dnia ogłoszenia, z wyjątkiem przepisów dotyczących powstania Centralnego Rejestru Lotów, który miałby powstać po 6 miesiącach od dnia ogłoszenia. Powstanie projektu ustawy, który ma uregulować kwestie lotów służbowych najważniejszych osób w państwie zapowiedział pod koniec lipca prezes PiS Jarosław Kaczyński po ujawnieniu przez media informacji ws. lotów marszałka Sejmu Marka Kuchcińskiego.",Sala posiedzeń w Sejmie,
https://wiadomosci.onet.pl/kraj/petru-schmidt-i-scheuring-wielgus-z-zakazem-wjazdu-samochodami-na-teren-sejmu-do/pbhm33d,"Petru, Schmidt i Scheuring-Wielgus z zakazem wjazdu samochodami na teren Sejmu do końca posiedzenia","Troje posłów - Ryszard Petru, Joanna Schmidt i Joanna Scheuring-Wielgus, którzy wczoraj uczestniczyli w zorganizowaniu transportu na teren Sejmu osobom postronnym, nie może wjeżdżać do parlamentu do końca bieżącego posiedzenia - poinformował dyrektor Centrum Informacyjnego Sejmu Andrzej Grzegrzółka.","Jak podkreślił dyrektor CIS, wydarzenia nałożyły na Straż Marszałkowską potrzebę dodatkowych działań i ""wprowadzenia uzupełniających środków bezpieczeństwa"". - Wczoraj kilkoro polityków poważnie naruszyło nie tylko reguły porządkowe, ale także zaufanie, które jest zasadniczą częścią współpracy parlamentarzystów ze strażnikami marszałkowskimi oraz urzędnikami Kancelarii Sejmu - powiedział Grzegrzółka. Dyrektor CIS poinformował również, że decyzją komendanta Straży Marszałkowskiej wszystkie samochody są sprawdzane przez straż przy wjeździe na teren parlamentu. - Natomiast troje posłów: Joanna Scheuring-Wielgus, Ryszard Petru i Joanna Schmidt, którzy wczoraj uczestniczyli w zorganizowaniu transportu na teren kompleksu sejmowego osobom postronnym - w dość specyficznych okolicznościach - do parlamentu wjeżdżać nie mogą do końca 67. posiedzenia. Sprawa była omawiana na Prezydium Sejmu - dodał Grzegrzółka. Ryszard Petru o uniemożliwieniu mu wjazdu samochodem na teren Sejmu poinformował na Twitterze. ""Dziś marszałek Kuchciński nie wpuścił mnie samochodem na teren Sejmu. Ciekawe jaki będzie kolejny krok. Są równi i równiejsi"" - napisał Petru. Obecne posiedzenie kończy się jutro, natomiast dziś od godzin porannych protest przed Sejmem jest kontynuowany. Wczoraj przed Sejmem zorganizowany został protest m.in. przez Obywateli RP, Ogólnopolski Strajk Kobiet i Komitet Obrony Demokracji. Podczas protestu kilkoro manifestantów przeskoczyło przez barierki odgradzające Sejm od ulicy. Od razu zostali zatrzymani przez policjantów. O wwiezieniu dwóch osób na teren Sejmu jako pierwszy informował portal tvp.info. Posłanka Joanna Schmidt ukryła je w bagażniku. To Paweł Kasprzak i Wojciech Kinasiewicz z Obywateli RP, którzy razem z trójką posłów rozłożyli transparent ""Żądamy wypełnienia zaleceń Komisji Europejskiej"". Rzecznik KSP kom. Sylwester Marczak informował, że dwie osoby zostały zatrzymane w związku z uszkodzeniem mienia, które polegało na pomalowaniu obiektów Sejmu. Chcesz być na bieżąco z najważniejszymi informacjami dnia? Polub Onet Wiadomości na Facebooku!","Joanna Scheuring-Wielgus, Ryszard Petru i Joanna Schmidt",
https://wiadomosci.onet.pl/kraj/nowy-prezes-nik-marian-banas-zlozyl-przysiege/rssvm44,Marian Banaś nowym prezesem Najwyższej Izby Kontroli,"Marian Banaś złożył wieczorem przysięgę jako prezes NIK. - Obejmując stanowisko prezesa Najwyższej Izby Kontroli uroczyście przysięgam, że dochowam wierności postanowieniom Konstytucji Rzeczpospolitej Polskiej, a powierzone mi obowiązki będę wypełniał bezstronnie i z najwyższą starannością. Tak mi dopomóż Bóg - mówił w Sejmie.","W piątek rano, Sejm wyraził zgodę na powołanie Banasia na stanowisko prezesa Najwyższej Izby Kontroli. Za jego kandydaturą głosowało 234 posłów, a za kandydatem PO-KO, posłem Borysem Budką - 135. W piątkowe popołudnie, na powołanie Banasia na szefa NIK zgodził się Senat. Za jego kandydaturą głosowało 60 senatorów, przeciw było 12, jedna osoba wstrzymała się od głosu. Kandydatów na szefa NIK można było zgłaszać do 28 lipca. W czwartek kandydaturę Mariana Banasia pozytywnie zaopiniowała sejmowa Komisja do Spraw Kontroli Państwowej. Prezes NIK powoływany jest przez Sejm za zgodą Senatu na wniosek marszałka Sejmu lub grupy co najmniej 35 posłów. Kadencja prezesa trwa sześć lat. Może być wybrany na kolejną kadencję tylko raz. Kadencja dotychczasowego prezesa NIK Krzysztofa Kwiatkowskiego wygasła 27 sierpnia br. Nowy prezes NIK od czerwca br. pełnił funkcję ministra finansów. Wcześniej był wiceministrem finansów i szefem Krajowej Administracji Skarbowej. Był też Generalnym Inspektorem Informacji Finansowej, pełnomocnikiem rządu do spraw zwalczania nieprawidłowości finansowych. Jak podał resort finansów, Banaś jest absolwentem Wydziału Prawa i Administracji Uniwersytetu Jagiellońskiego (1979). W 1980 r. ukończył studia podyplomowe z zakresu religioznawstwa, studiował też filozofię na Papieskiej Akademii Teologicznej. Odbył pozaetatową aplikację sądową zakończoną w 1996 r. egzaminem sędziowskim oraz aplikację NIK-owską. Ukończył również Podyplomowe Studia Audytu Wewnętrznego (2009-2010). ""W latach 1976-1980 jeden z założycieli i działaczy Akcji na rzecz Niepodległości oraz Instytutu Katyńskiego. Od 1981 do 1983 r. odbywał karę pozbawienia wolności za działalność w ""Solidarności"". W 1990 r. odznaczony Krzyżem Kawalerskim Orderu Odrodzenia Polski przez rząd RP na uchodźstwie, a w 2011 r. Krzyżem Oficerskim Orderu Odrodzenia Polski przez Prezydenta RP, został też wyróżniony Medalem ""Niezłomnym w Słowie"". W 2015 r. prezydent RP Andrzej Duda odznaczył go Krzyżem Wolności i Solidarności"" - napisano na e-stronie MF. Zobacz więcej: Prezes NIK Krzysztof Kwiatkowski złożył rezygnację z powodu startu w wyborach Dodano, że Banaś doradzał ministrowi spraw wewnętrznych w okresie rządu Jana Olszewskiego. W latach 1992–2015 pracował w Najwyższej Izbie Kontroli na różnych stanowiskach, m.in. głównego specjalisty i doradcy prawnego. Od 21 listopada 2005 r. do 2 stycznia 2008 r. był podsekretarzem stanu w Ministerstwie Finansów, od 28 listopada 2005 r. - także szefem Służby Celnej. Zobacz również: NIK skontroluje śląskie SOR-y NIK kontroluje wszystkie urzędy, instytucje, przedsiębiorstwa, w których pojawiają się pieniądze publiczne. Izba sprawdza, czy te jednostki wykonują swoje zadania na rzecz obywateli w sposób najbardziej efektywny i oszczędny. Znowelizowana ustawa o NIK z 23 grudnia 1994 roku stanowi, że Izba może podjąć kontrole na zlecenie Sejmu lub jego organów, na wniosek Prezydenta RP, Prezesa Rady Ministrów oraz z własnej inicjatywy.",Marian Banaś,
https://wiadomosci.onet.pl/kraj/banas-rezygnuje-ze-stanowiska-zamieszanie-wokol-rezygnacji-prezesa-nik/zv9k6vs,"Zamieszanie wokół prezesa NIK. Politycy PO mówią o dymisji, marszałek Sejmu dementuje","Prezes NIK Marian Banaś złożył rezygnację na ręce marszałek Sejmu Elżbiety Witek - poinformowali posłowie Borys Budka i Sławomir Nitras z klubu PO-KO powołując się na ""wiarygodne źródła"". Marszałek Sejmu Elżbieta Witek w czasie obrad zdementowała tę informację. - Żadne pismo do mnie nie wpłynęło - powiedziała.","Informację, powołując się na posła Nitrasa, podali m.in. sejmowi reporterzy RMF FM i Radia ZET - Patryk Michalski i Mariusz Gierszewski. Polityk potwierdził te doniesienia w rozmowie z Onetem. - Są z wiarygodnego źródła i nas cieszą - zadeklarował następnie na zwołanej konferencji prasowej. - Rezygnacja Mariana Banasia leży na biurku marszałek Sejmu - dodał. - To tłumaczy, po co ten Sejm i Senat został po wyborach zwołany. Obawiamy się, że podjęta zostanie próba powołania nowego prezesa NIK przez Sejm i Senat w starym składzie. Gdyby doszło do takiej sytuacji byłoby to skandaliczne złamanie prawa, ponieważ po wyborach parlament nie ma prawa podejmować tak ważnej decyzji - mówił Sławomir Nitras. - Będziemy wnosić o przerwę w obradach i pytać marszałek o tę informację. Jeżeli nie okaże się prawdziwa to nie zmienia faktu, że oczekujemy dymisji prezesa NIK - mówił Borys Budka. Szef Centrum Informacyjnego Sejmu Andrzej Grzegrzółka w rozmowie z Onetem nie potwierdził tej informacji. - Żadne pismo od prezesa NIK do mnie nie wpłynęło - zadeklarowała na sali obrad marszałek Sejmu Elżbieta Witek. Marian Banaś został wybrany na szefa NIK 30 sierpnia - za jego powołaniem głosowało 243 posłów - w tym 228 z PiS (większość bezwzględna w tym głosowaniu wynosiła 204 głosy).  Niedługo po wyborze Banasia ""Superwizjer"" TVN poinformował o wątpliwościach dotyczących kamienicy, która do niedawna należała do Banasia. Prezes NIK będąc wcześniej ministrem finansów, wpisał do oświadczenia majątkowego: dwa domy, grunty rolne oraz kamienicę. Jak ustalili dziennikarze, w kamienicy miał znajdować się pensjonat prowadzony przez braci K. – dziś zapomniane postaci krakowskiego półświatka, gdzie wynajmowane były jeszcze nie do niedawna pokoje na godziny.  ""Materiał odbieram jako próbę manipulacji, szkalowania i podważania dobrego imienia nie tylko mojej osoby, ale również kierowanych przeze mnie instytucji. W związku z nieprawdziwymi informacjami skieruję sprawę na drogę sądową"" - zapowiedział Marian Banaś po emisji materiału. CBA od kilku miesięcy bada oświadczenie majątkowe Mariana Banasia. Kontrola miała zakończyć się w drugiej połowie października. Prezes NIK zadeklarował, że do czasu zakończenia kontroli oświadczeń majątkowych zawiesza sprawowanie swojej funkcji.",Marian Banaś,
https://wiadomosci.onet.pl/kraj/wybory-parlamentarne-2019-wiekszosc-konstytucyjna-co-to-jest/x2v8x2x,"Ile głosów potrzeba, by zmienić konstytucję? Ile - by odrzucić weto prezydenta?","Większość konstytucyjna umożliwiłaby zwycięskiej partii samodzielną zmianę konstytucji. Ile mandatów musiałaby otrzymać partia, by niezależnie od liczby posłów na sali sejmowej mogła sama zmienić ustawę zasadniczą? Ilu mandatów potrzeba, by odrzucić weto prezydenta?","W polskim Sejmie zasiada 460 posłów. By zmienić konstytucję, za zmianą musi zagłosować 2/3 posłów w obecności co najmniej połowy ustawowej liczby posłów. Jeśli któraś z partii zdobyłaby 307 mandatów, wówczas niezależnie od tego, ilu posłów znajdowałoby się na sali w czasie głosowania, mogłaby samodzielnie dokonać zmiany Konstytucji RP. Ustawę zmieniającą Konstytucję RP musi następnie zatwierdzić Senat bezwzględną większością głosów, przy obecności co najmniej połowy senatorów. Jeśli na sali jest pełen skład - czyli 100 senatorów - za przyjęciem ustawy zmieniającej konstytucję musi zagłosować 51. Ale to nie wszystko - jeśli ustawa zmieniająca konstytucję dotyczy rozdziału I, II lub XII (""Rzeczpospolita"", ""Wolności, prawa i obowiązki człowieka i obywatela"" oraz ""Zmiana Konstytucji""), jej przyjęcie może wymagać zgody obywateli, wyrażonej w ogólnonarodowym referendum. O jego zwołanie może wnioskować co najmniej 92 posłów, Senat lub prezydent. Czas na złożenie wniosku o referendum - 45 dni od uchwalenia przez Senat ustawy. Referendum, jeżeli jest ważne, jest wiążące bez względu na frekwencję Większość kwalifikowana jest wymagana w polskim Sejmie również w innych przypadkach - m.in. jeśli posłowie chcą odrzucić weto prezydenta. Jeżeli Sejm jest zdeterminowany, by przegłosować ustawę, zawetowaną przez głowę państwa, za takim rozwiązaniem musi zagłosować 3/5 deputowanych, w obecności co najmniej połowy ustawowej liczby posłów. Jeśli podczas głosowania obecni byliby wszyscy posłowie i posłanki (460), za odrzuceniem weta musiałoby zagłosować 276 deputowanych. Większość 2/3 w obecności co najmniej połowy ustawowej liczby posłów jest wymagana również do ratyfikacji umowy międzynarodowej, która przekazywałaby organizacji lub organowi międzynarodowemu kompetencje władzy państwowej. 2/3 posłów ustawowej liczby posłów musi być zgodna co do tego, że chce skrócenia kadencji Sejmu. Za takim rozwiązaniem musiałoby zagłosować 307 posłów. 3/5 wszystkich posłów, czyli 276, musi zgodzić się na to, by pociągnąć do odpowiedzialności przed Trybunałem Stanu członka Rady Ministrów.",,
https://wiadomosci.onet.pl/kraj/nowy-sondaz-pis-na-czele-wzrost-poparcia-dla-ko-i-lewicy/r25b80q,"Nowy sondaż: PiS na czele, wzrost poparcia dla KO i Lewicy",Trzy miesiące po wyborach Prawo i Sprawiedliwość utrzymuje się na pierwszym miejscu w sondażach i może liczyć na ponad 40 proc. poparcia w wyborach do Sejmu – wynika z sondażu przeprowadzonego dla portalu DoRzeczy.pl.,"Kolejne miejsce w sondażu, zajęła Koalicja Obywatelska (PO, Nowoczesna, Zieloni, Inicjatywa Polska) – 29,7 proc. głosów i 140 mandatów; która zyskała w stosunku do poprzedniego sondażu (28,2 proc. głosów i 137 mandatów), oraz do wyniku wyborczego z ubiegłego roku (27,4 proc. głosów i 134 mandaty). W stosunku do poprzedniego sondażu wzrosły też notowania Lewicy (SLD, Wiosna i RAZEM), która zdobyła 11,8 proc. głosów i 44 mandaty (w poprzednim sondażu uzyskała 10,5 proc. poparcia i 37 mandatów). W wyborach parlamentarnych zjednoczona lewica zdobyła 12,56 proc. głosów i 49 mandatów - podano. Wzrost notowań w sondażu odnotowała też Koalicja Polska (PSL i Kukiz'15), która w sondażu na początku stycznia uzyskała 8,6 proc. głosów i 20 mandatów, a w dzisiejszym sondażu 8,7 proc. głosów i 30 mandatów. Ostatnim ugrupowaniem, które w sondażu dla DoRzeczy.pl przekroczyło próg wyborczy jest Konfederacja. Ugrupowanie uzyskało 5,9 proc. głosów i 8 mandatów (w badaniu sprzed trzech tygodni 6,4 proc. głosów, czyli 12 mandatów). Wśród ankietowanych 0,4 proc. ankietowanych wybrało odpowiedź ""inni"".",Posłowie na sali obrad,
https://wiadomosci.onet.pl/kraj/jaroslaw-gowin-niektorzy-sedziowie-naogladali-sie-serialu-house-of-cards/5bvb3xk,"Jarosław Gowin: niektórzy sędziowie naoglądali się serialu ""House of Cards""","Wicepremier i jeden z liderów obozu Zjednoczonej Prawicy przyjechał do Lublina wesprzeć kandydatkę Porozumienia. Teresa Bogacka będzie ubiegała się o mandat poselski z list PiS. Gowin wypowiedział się również na temat doniesień o farmie trolli, która działała w Ministerstwie Sprawiedliwości.","Jarosław Gowin odniósł się do opisanego przez Onet procederu zorganizowanego hejtu na sędziów, jaki miał miejsce w Ministerstwie Sprawiedliwości. Wicepremier przyznaje, że w ostatnich dniach nie miał możliwości porozmawiać o tej sytuacji z ministrem Ziobro czy prezesem Jarosław Kaczyńskim. Jednocześnie podkreśla, że rząd nie bagatelizuje tych wydarzeń. - Wszystko wskazuje na to, że w Ministerstwie Sprawiedliwości niektórzy sędziowie napatrzyli się tego serialu ""House of Cards"" i postanowili w dosyć nieudolny sposób naśladować ten serial - uważa Jarosław Gowin. Wicepremier wierzy w zapewnienia ministra sprawiedliwości, że miał nie wiedzieć o praktykach, do jakich dochodziło w resorcie. Tym samym nie widzi podstaw do dymisji Zbigniewa Ziobry. - Tego typu praktyki są absolutnie nieakceptowalne. Wyciągnęliśmy konsekwencje i dalej będą wyciągane jeżeli okaże się, że w tę niechlubną praktykę byli zaangażowani inni sędziowie. Minister Ziobro nie miał z tym nic wspólnego - dodaje minister nauki. Jarosław Gowin przyjechał do Lublina, by przedstawić kandydatkę Porozumienia, która znalazła się na liście Prawa i Sprawiedliwości do Sejmu. Chodzi o kanclerz Wyższej Szkoły Ekonomii i Innowacji w Lublinie Teresę Bogacką. Kandydatka partii wicepremiera Gowina znalazła się na 11 miejscu w okręgu lubelskim. - Jestem zaszczycony, że zgodziła się reprezentować nas osoba, która całym swoim życiem i drogą zawodową dowiodła, że wie na czym polega sukces i dzieli się owocami tego sukcesu z innymi. Wie że trzeba realizować misję społecznej odpowiedzialności biznesu - zachwalał kandydatkę Porozumienia.",Jarosław Gowin,
https://wiadomosci.onet.pl/kraj/zgromadzenie-narodowe-i-oredzie-prezydenta-andrzeja-dudy/v65j9w0,Zgromadzenie Narodowe i orędzie prezydenta Andrzeja Dudy,"O godzinie 12 rozpoczęło się Zgromadzenie Narodowe, które ma uczcić 550-lecie polskiego parlamentaryzmu i 100-lecie odzyskania niepodległości. Trwa orędzie prezydenta Andrzeja Dudy. Politycy PO nie biorą udziału w uroczystości.",,Andrzej Duda podczas orędzia,
https://wiadomosci.onet.pl/kraj/sondaz-poparcia-pis-wciaz-na-czele-ale-opozycja-zyskuje/j2x0ggc,"Sondaż poparcia. PiS wciąż na czele, ale opozycja zyskuje","Partią, która cieszy się największym poparciem, wciąż jest Prawo i Sprawiedliwość. Mimo to obecnie rządzące ugrupowanie odnotowało spadek w sondażach. Zyskuje za to Konfederacja - wynika z sondażu preferencji wyborczych przygotowanego przez Kantar Public.","Gdyby wybory odbyły się dzisiaj, PiS zdobyłoby 35 proc. głosów. Drugi wynik w sondażu zdobyła Koalicja Obywatelska (26 proc.). Kolejne miejsca zajmują Lewica (14 proc.) i Konfederacja (12 proc.). Do Sejmu dostałoby się też Polskie Stronnictwo Ludowe/Kukiz 15' (6 proc.). Badanie zrealizowano w dniach 29 i 30.11. na zlecenie Platformy Obywatelskiej przez Kantar Public. W ostatnich wyborach parlamentarnych zwyciężyło Prawo i Sprawiedliwość (43,6 proc.), Koalicja Obywatelska - według wstępnych wyników - zdobywa 27,4 proc., SLD 11,9 proc., PSL 9,6 proc., Konfederacja 6,4 proc. Inne komitety zdobyły 1,1 proc. Frekwencja wyniosła 61,6 proc.",Posiedzenie Sejmu,
https://wiadomosci.onet.pl/kraj/kary-pieniezne-dla-poslow-dlugo-czekali-na-uzasadnienie/5pkr4ev,Kary pieniężne dla posłów. Długo czekali na uzasadnienie,"Jednego dnia Prezydium Sejmu obcięło pensję trzem politykom – dowiedziała się ""Rzeczpospolita"". W ubiegłym tygodniu do trzech posłów dotarły uzasadnienia do decyzji Prezydium Sejmu o obniżeniu uposażenia. Decyzje zapadły jednak 3 lipca, a posłowie przekonują, że do czasu dostarczenia uzasadnień nie byli pewni, za co dostali kary.","Trzej ukarani posłowie to: Arkadiusz Myrcha i Sławomir Nitras z PO oraz Robert Winnicki z Konfederacji. ""W przypadku Nitrasa Prezydium Sejmu podjęło od razu dwie decyzje. Myrcha i Winnicki stracili po jednej czwartej uposażenia na okres miesiąca, a Nitras połowę uposażenia na okres dwóch miesięcy oraz pół uposażenia na okres miesiąca"" - czytamy w dzisiejszym wydaniu dziennika. Sławomir Nitras jedną z kar dostał za to, że podczas prac nad kodeksem karnym próbował postawić przed prezesem PiS Jarosławem Kaczyńskim parę dziecięcych bucików. Druga kara dotyczy słów, które rzekomo wypowiedział pod adresem wiceministra sprawiedliwości Marcina Warchoła. – Te słowa ponoć powiedziałem z ław poselskich. Niestety, osoby spisujące stenogramy często popełniają błędy – mówi ""Rzeczpospolitej"". Arkadiusz Myrcha mówi „Rzeczpospolitej"", że początkowo spodziewał się, iż kara dotyczy tablicy z napisem „stop pedofili"", z którą pojawił się w Sejmie podczas nowelizacji kodeksu karnego w połowie maja. Ostatecznie z uzasadnienia dowiedział się, że podczas prac nad kodeksem karnym „po wejściu na mównicę wygłaszał wystąpienie, atakując ad personam niektórych posłów"", a gdy marszałek „zaapelował o zadanie pytania przedstawicielom wnioskodawców"", „nie zastosował się do polecenia"". Ostatni z ukaranych posłów dostał karę za to, że w połowie maja dopytywał, z jakiego powodu z porządku obrad Sejmu spadł projekt ustawy, będącej reakcją na amerykańską regulację o zwrocie mienia ofiar Holokaustu. Marszałek Marek Kuchciński szybko wyłączył mu wówczas mikrofon, lecz poseł nie chciał opuścić mównicy. – To nie jest normalne, że karze się za zabieranie głosu w trybie regulaminowym i w dodatku kary wlepia się z takim poślizgiem - uważa jednak Winnicki. Więcej w dzisiejszym wydaniu ""Rzeczpospolitej"". Źródło: ""Rzeczpospolita""",,
https://wiadomosci.onet.pl/religia/aktualnosci/sejm-ustanowi-nowe-swieto-panstwowe-swieto-chrztu-polski/ybnj428,Sejm ustanowi nowe święto państwowe? Święto Chrztu Polski,"Komisja kultury i środków przekazu zatwierdziła dziś projekt ustawy ustanawiającej w dniu 14 kwietnia nowe święto państwowe - Święto Chrztu Polskiego. Ma ono upamiętniać faktyczny początek polskiej państwowości, nie będzie jednak dniem wolnym od pracy. Wkrótce projektem zajmie się Sejm.","Już niedługo ruszy specjalny serwis Onet Religia! Znajdziesz w nim teksty znanych katolickich publicystów, świeckich i duchownych oraz najważniejsze informacje dotyczące Kościoła w Polsce i na świecie! Projekt zainicjowany przez niezrzeszonego posła Jana Klawitera wpłynął do Sejmu w marcu ub. roku. Podpisało się pod nim 34 posłów różnych ugrupowań, od PiS i Kukiz`15 po PSL oraz parlamentarzyści nieprzynależący do żadnego z klubów lub kół. Na posiedzeniu komisji kultury i środków przekazu posłowie debatowali nad preambułą projektu (jest w niej mowa o doniosłości decyzji Mieszka I) i dokonali jego uproszczenia do trzech artykułów. W projekcie ustawy można przeczytać, że Chrzest Polski, dokonany 14 kwietnia 966 roku, był kluczowym wydarzeniem w dziejach naszego narodu i państwa, dlatego zasługuje na upamiętnienie ustanowieniem w tym dniu święta państwowego. ""Poza wymiarem religijnym miał również wymiar strategiczny i polityczny. Dzięki niemu nasza Ojczyzna dołączyła do rodziny narodów europejskich, do kręgu cywilizacji Zachodniej Europy. Bez tego wydarzenia trudno sobie wyobrazić naszą kulturę i tożsamość"" - czytamy w uzasadnieniu złożenia projektu. Wnioskodawcy projektu ubolewają jednak, że Chrzest Polski jest ""praktycznie nieobecny w powszechnej świadomości naszego społeczeństwa"". ""Dlatego dzisiaj, w dobie kruszenia podstaw, na których zbudowany jest nasz byt narodowy i państwowy, w dobie niepewności i obawy o naszą przyszłość, o jutro naszych dzieci, powinniśmy pamiętać o rocznicy Chrztu Polski"" - stwierdzono w uzasadnieniu projektu. Autorzy projektu wyrażają też nadzieję, że dzień 14 kwietnia stanie się okazją do zadumy i refleksji nad odpowiedzialności za naszą przyszłość. ""Niech odwaga i dalekowzroczność Mieszka I będzie inspiracją dla naszych polityków"" - brzmi uzasadnienie. Jakkolwiek 14 kwietnia byłby dniem święta państwowego, to nie stałby się w zamyśle autorów projektu dniem wolnym od pracy. Jego ustanowienie nie skutkowałoby zatem zwiększeniem kosztów finansowych - obciążeniem budżetu państwa lub budżetów samorządów. ""Zachęca jedynie obywateli polski do refleksji i wywieszenia w tym dniu flag biało-czerwonych"" - napisano w uzasadnieniu projektu. Sprawozdawcą projektu na sali plenarnej będzie poseł Dariusz Piontkowski (PiS).",Sala sejmowa,
https://wiadomosci.onet.pl/kraj/wieksze-budzety-sejmu-i-senatu/byje09p,Większe budżety Sejmu i Senatu,"W przyszłym roku, choć nie będzie już obchodów 100-lecia odzyskania niepodległości, Kancelaria Prezydenta utrzyma budżet na tym samym poziomie. Z kolei przyszłoroczny budżet Sejmu i Senatu ma być jeszcze wyższy niż w tym roku - informuje ""Rzeczpospolita"".","199,9 mln zł to wydatki, jakie w budżecie na 2019 r. zaplanowała Kancelaria Prezydenta. W przyszłym roku nie jest już planowane żadne referendum z inicjatywy Andrzeja Dudy. Nie będzie też to już rok 100-lecia niepodległości. Mimo to w stosunku do 2018 r. budżet zmniejszy się jedynie o pół miliona złotych - informuje ""Rzeczpospolita"". Wyjątkowo wysokie wydatki na 2019 r. zaplanowały też kancelarie Sejmu i Senatu. To obok Kancelarii Prezydenta inne tzw. święte krowy, które same ustalają swoje budżety, a zmienić nie może ich rząd, lecz jedynie posłowie. Wydatki wzrosły już w ubiegłym roku. Kancelaria Prezydenta zwiększyła swój budżet o 25 proc. w stosunku do roku 2017, a Kancelaria Sejmu o 23 proc. oraz Senat o 18 proc. Ostatecznie ich budżety wyniosły w 2018 r. odpowiednio 200,4 mln, 577,8 mln i 209 mln. O tym, że w przyszłym roku urzędnicy nie zamierzają zacząć oszczędzać, świadczą dokumenty, które spłynęły do sejmowej Komisji Regulaminowej, Spraw Poselskich i Immunitetowych, analizującej budżety tzw. świętych krów. Wynika z nich, że o ile Kancelaria Prezydenta niemal nie zmienia swojego budżetu, o tyle kancelarie Sejmu i Senatu zaplanowały podwyżki. Pierwsza chce dostać w 2019 r. 585,6 mln, a druga – 230,2 mln – Na wzrost wydatków składa się kilka istotnych przyczyn. Najważniejszą z nich jest zmiana kadencji Sejmu. Wydatki związane z zakończeniem VIII kadencji i rozpoczęciem IX oszacowano na 32,7 mln zł – mówiła w październiku na posiedzeniu Komisji Regulaminowej szefowa Kancelarii Sejmu Agnieszka Kaczmarska. Wyliczała m.in. odprawy dla posłów, ich pracowników i ekwiwalenty za niewykorzystany urlop. O kosztach mówił też szef Kancelarii Senatu Jakub Kowalski. – Wzrost wydatków jest spowodowany zwiększeniem poziomu wsparcia finansowego na rzecz Polonii i Polaków za granicą – dodawał. Wiceszef Kancelarii Prezydenta Paweł Mucha wspominał z kolei o zaplanowanej w przyszłym roku Polskiej Wystawie Gospodarczej, która z inicjatywy prezydenta ma się odbyć na błoniach Stadionu Narodowego kosztem 16 mln zł. – Tych wydatków wcześniej nie było. Więc to jest zupełnie nowa pozycja – mówił. Więcej na stronach ""Rzeczpospolitej"".",,
https://wiadomosci.onet.pl/kraj/sejm-agnieszka-dudzinska-nie-zostala-wybrana-na-stanowisko-rzecznika-praw-dziecka/0dxrqdy,Agnieszka Dudzińska nie została wybrana na stanowisko rzecznika praw dziecka,Sejm nie wybrał dzisiaj Agnieszki Dudzińskiej na stanowisko rzecznika praw dziecka. Dudzińska była jedynym kandydatem.,"W głosowaniu wzięło udział 398 posłów. Wymagana większość do wyboru nowego rzecznika wynosiła 200 głosów. 192 posłów opowiedziało się za kandydaturą Dudzińskiej, 194 głosowało przeciw, a 12 wstrzymało się od głosu. Jej kandydaturę poparła zdecydowana większość klubu Prawa i Sprawiedliwości. Za opowiedziało się 186 parlamentarzystów, przeciw było czterech z nich, a dziewięciu wstrzymało się od głosu. 37 posłów PiS nie wzięło w ogóle udziału w głosowaniu Pozostałe kluby poselskie zagłosowały przeciw wyborowi Dudzińskiej. Poparło ją za to koło Wolni i Solidarni. Marszałek Sejmu Marek Kuchciński poinformował, że w związku z niewybraniem Dudzińskiej, procedura wyboru nowego RPD zostanie przeprowadzona ponownie. Zgodnie z ustawą o Rzeczniku Praw Dziecka, rzecznika powołuje Sejm za zgodą Senatu. Uchwałę Sejmu o powołaniu rzecznika marszałek Sejmu przesyła marszałkowi Senatu, a Senat podejmuje uchwałę w sprawie wyrażenia zgody na powołanie rzecznika w ciągu miesiąca. Kadencja obecnego rzecznika Marka Michalaka upłynęła 27 sierpnia 2018 r., zgodnie z ustawą o Rzeczniku Praw Dziecka pełni on obowiązki do złożenia ślubowania przez nowego rzecznika.",Agnieszka Dudzińska,
https://wiadomosci.onet.pl/kraj/obrady-w-sejmie-wzmocnienie-kar-dla-poslow-kolejna-nowelizacja-ustaw-o-sn-krs-sadach/krltp4b,"Obrady w Sejmie. Wzmocnienie kar dla posłów, kolejna nowelizacja ustaw o SN, KRS, sądach i prokuraturze","Sejm przyjął kolejną nowelizację ustaw o SN, KRS, sądach i prokuraturze. Pierwotnie punkt ten miał być rozpatrzony wczoraj po godz. 23, jednak przeniesiono go ze względu na przedłużające się prace w komisji. Sejm przyjął dziś również projekt uchwały w sprawie zmiany Regulaminu Sejmu, która wzmiacnia możliwości karania posłów. Zmiany umożliwiają m.in. obniżenie posłom uposażenia za złe zachowanie. - Jarosław Kaczyński jest tchórzem - powiedziała dziś Joanna Scheuring-Wielgus, na co wicemarszałek Sejmu zapowiedział, że posłanka zostanie ukarana za obrażanie posłów.",,,
https://wiadomosci.onet.pl/kraj/poslowie-debiutanci-szkola-sie-w-sejmie/k01zhcm,Posłowie-debiutanci szkolą się w Sejmie,"Posłowie, którzy w Sejmie IX kadencji po raz pierwszy zasiądą w ławach poselskich przejdą dziś i jutro specjalne szkolenie; obejmie ono zasady wykonywania mandatu posła, procedurę głosowań i formy współpracy międzynarodowej - poinformował dyrektor CIS Andrzej Grzegrzółka.","W Sejmie nowej kadencji zasiądą przedstawiciele pięciu formacji politycznych. PiS zdobyło 235 mandatów, Koalicja Obywatelska - 134, Lewica - 49, PSL - 30 oraz Konfederacja - 11. Jeden mandat przypadnie posłowi Mniejszości Niemieckiej. Według dyrektora CIS program szkoleń będzie obejmował takie zagadnienia, jak wykonywanie mandatu posła, procedura głosowań, składanie oświadczeń majątkowych, organizacja biur poselskich, formy współpracy międzynarodowej. Sejmowi debiutanci zapoznają się również z zasadami kwaterowania w Domu Poselskim. Wśród 235 posłów PiS, po raz pierwszy w ławach sejmowych zasiądzie 55 posłów, w tym m.in. premier Mateusz Morawiecki oraz kilku ministrów jego rządu, w tym szefowa resortu przedsiębiorczości i technologii Jadwiga Emilewicz, minister gospodarki morskiej i żeglugi śródlądowej, europoseł dwóch kadencji Marek Gróbarczyk, wiceszef MSZ: Piotr Wawrzyk. Wśród posłów-debiutantów PiS są także szef komitetu wykonawczego PiS Krzysztof Sobolewski, zastępca rzecznika partii Radosław Fogiel czy dotychczasowy gdański radny Kacper Płażyński, syn marszałka Sejmu Macieja Płażyńskiego, który zginął w katastrofie smoleńskiej 2010 roku. W nowym klubie PiS będą także: rzecznik MS Jan Kanthak, wiceszef MS, szef komisji weryfikacyjnej Sebastian Kaleta, dotychczasowy stołeczny radny Jacek Ozdoba oraz wojewodowie mazowiecki Zdzisław Sipiera i łódzki Zbigniew Rau. 134-osobowy klub Koalicji Obywatelskiej, który będą tworzyć m.in. politycy PO, Nowoczesnej, Inicjatywa Polska oraz Zielonych, jest zdominowany przez posłów minionej kadencji - jest ich 89. Nowych posłów jest 45, ale część ma już za sobą doświadczenie parlamentarne. Pierwsze posiedzenie Sejmu 12 listopada będzie całkowitym debiutem parlamentarnym dla takich posłów KO jak: współprzewodnicząca Zielonych Małgorzata Tracz, dawny działacz SLD i lekarz Riad Haidar, znany komentator sportowy Tomasz Zimoch, blogerka Klaudia Jachira, b. szef Komisji Badania Wypadków Lotniczych Maciej Lasek, brat zamordowanego prezydenta Gdańska Pawła Adamowicza, dziennikarz Piotr Adamowicz, liderka Inicjatywy Polska Barbara Nowacka, b.szef MSW Bartłomiej Sienkiewicz czy jedna z liderek KOD Magdalena Filiks. W klubie PSL po raz pierwszy w gmachu przy ul. Wiejskiej zasiądzie syn Władysława Bartoszewskiego, Władysław Teofil Bartoszewski. Mandat posła zdobyła także m.in. szefowa Stronnictwa w Lubuskiem Jolanta Fedak, która za rządów PO-PSL była ministrem pracy i polityki społecznej, dotychczasowy wicemarszałek województwa zachodnio-pomorskiego Jarosław Rzepa oraz wiceszef PSL Dariusz Klimczak. Z list komitetu Sojusz Lewicy Demokratycznej (SLD, Wiosna, Lewica Razem) najwięcej posłów - 23 - wprowadził Sojusz; 19 osób jest z Wiosny, a z Lewicy Razem do parlamentu dostało się sześciu kandydatów. Sejmowym debiutantem jest szef Sojuszu Włodzimierz Czarzasty, a także lider Razem Adrian Zandberg. Są to także Agnieszka Dziemianowicz-Bąk, Krzysztof Śmiszek i Maciej Gdula z Wiosny oraz rzeczniczka SLD Anna-Maria Żukowska. W parlamencie zasiądą także po raz pierwszy działaczki Razem: Magdalena Biejat, Daria Gosek-Popiołek oraz Marcelina Zawisza. Po raz pierwszy w ławach poselskich zasiądzie również kilku polityków Konfederacji, w tym lider KORONY Grzegorz Braun, wiceprzewodniczący partii Wolność Konrad Berkowicz, Artur Dziambor oraz lider Konfederacji Wolność i Niepodległość Krzysztof Tuduj. Jak przekazało senackie biuro prasowe, nie będzie wcześniejszego specjalnego szkolenia dla senatorów. Natomiast senatorów, którzy po raz pierwszy będą pełnili tę funkcję, tuż przed pierwszym posiedzeniem izby oprowadzą po Senacie pracownicy biura spraw senatorskich, którzy wyjaśnią podstawowe sprawy, m.in. dotyczące sposobu głosowania. Odpowiedzą też na pytania nowych senatorów. Uroczystość wręczenia posłom IX kadencji zaświadczeń o wyborze odbędzie się jutro w Sali Kolumnowej Sejmu, w piątek zaświadczenia odbiorą nowo wybrani senatorowie. Prezydent zwołał inauguracyjne posiedzenia Sejmu i Senatu na 12 listopada. Na inauguracyjnych posiedzeniach posłowie i senatorowie złożą ślubowania, wybrani zostaną marszałkowie Sejmu i Senatu; tradycyjnie prezydent może wygłosić orędzie.",Sejm,
https://wiadomosci.onet.pl/tylko-w-onecie/komisja-ds-pedofilii-w-kosciele-rozmowa-z-jolanta-banach/t1xrb0v,Powstanie tej komisji może oznaczać prawdziwy przełom. Banach: zmieni się relacja państwo-Kościół,"- System ukrywania pedofilii w Kościele był możliwy, dlatego że nie mieliśmy żadnych przepisów, które by zobowiązywały instytucjonalny Kościół do współpracy z organami ścigania w zakresie przeciwdziałania nadużyciom seksualnym - mówi w rozmowie z Onetem Jolanta Banach, koordynatorka prac nad projektem ustawy o powołaniu Komisji Prawdy i Zadośćuczynienia. Wczoraj w Sejmie zostały przedstawione założenia tego projektu. Do wprowadzenia go w życie, droga jest jeszcze daleka.","Piotr Olejarczyk, Onet: Czym ma zajmować się Komisja Prawdy i Zadośćuczynienia? Jolanta Banach, koordynatorka prac nad projektem ustawy o powołaniu Komisji Prawdy i Zadośćuczynienia: Komisja ma zajmować się wyjaśnianiem przypadków nadużyć seksualnych w Kościele. Ma też wyjaśniać przypadki tuszowania tych spraw przez władze zwierzchnie Kościoła. I podejmować działania, które będą zmierzały do pociągnięcia do odpowiedzialności winnych. Czyli osób, które dopuściły się nadużyć seksualnych lub tuszowały te nadużycia. Komisja ma też doprowadzić do zadośćuczynienia krzywd, które zostały wyrządzone osobom poszkodowanym przez Kościół. To są trzy główne cele tej Komisji. Kto ma zasiadać w tej komisji? Komisja została pomyślana jako instytucja prawa publicznego, ale nie jako organ administracji. Chodzi o to, by ją trzymać z daleka od bieżących taktyk i sporów politycznych. Będzie komisją niezależną ekspertów, powoływaną przez Sejm za zgodą Senatu. Ale tylko spośród kandydatów zgłaszanych przez samorządy zawodowe prawników, lekarzy, seksuologów, psychologów. Będzie też składać się z ekspertów, zajmujących się prawami człowieka, prawami dziecka i przeciwdziałaniem przemocy seksualnej. Eksperci będą musieli przedstawić rekomendacje co najmniej trzech organizacji pozarządowych. Będzie też po jednym ekspercie wybieranym przez premiera i prezydenta. Ile osób będzie zasiadać w komisji? Planujemy 15 osób, w tym połowa to prawnicy. Jakie uprawnienia będzie miała ta komisja? Aby móc realizować swoje cele, komisja będzie miała dosyć szerokie uprawnienia. Komisja będzie miała prawo wzywać do składania wyjaśnień m.in. osoby, które złożyły wniosek jako osoby poszkodowane. Będzie miała prawo wglądu do akt, korespondencji, pism, znajdujących się w dyspozycji kościołów i związków wyznaniowych. Będzie miała dostęp do akt kościelnych, związanych oczywiście ze sprawą. Co, jeżeli Kościół nie będzie chciał udostępnić swoich akt? Jeżeli przedstawiciele Kościoła nie będą chcieli udostępnić akt, albo nie stawią się na komisji w celu wysłuchania, wówczas stosowane będą odpowiednie sankcje. W przypadku braku udostępnienia akt będziemy wykorzystywać tryb obecny w kodeksie postępowania karnego, czyli komisja będzie składała wniosek do prokuratora okręgowego o wydanie zarządzenia ws. przeszukania miejsca, gdzie znajdują się dokumenty. Co będzie mogła zrobić komisja, jeżeli stwierdzi, że w badanej sprawie doszło do nieprawidłowości ze strony osób duchownych lub organów państwa? Komisja będzie decydowała o zawiadomieniu do prokuratury i kierowania wniosków do innych organów. Będzie też formułowała żądanie wszczęcia postępowania. Co istotne, komisja będzie brała udział w postępowaniach karnych i cywilnych na tych samych zasadach, na których uczestniczą w postępowaniach rzecznicy interesu społecznego tacy jak np. Rzecznik Praw Obywatelskich, czy Rzecznik Praw Dziecka. W momencie stwierdzenia nieprawidłowości ze strony władz kościelnych Komisja będzie też występowała z wnioskiem o rozpoczęcie polubownego zadośćuczynienia przez Kościół. Jeżeli ta procedura spełznie na niczym, komisja będzie miała prawo wnoszenia pozwu cywilnego o odszkodowanie na rzecz ofiary. Komisja będzie też wnosiła do organów państwa o zmianę prawa oraz procedur, jeżeli takowe będą konieczne. W jaki sposób komisja będzie rozpoczynała swoje postępowania? Jakimi sprawami będzie się zajmować? Komisja będzie pracowała w oparciu o przyjęty przez siebie statut, ale na podstawie oczywiście konkretnej ustawy. To członkowie komisji sami będą ustalać hierarchię spraw, które będą do niej napływały. Komisja będzie pracowała na podstawie zgłoszonych wniosków, doniesień, sama z siebie może też podejmować postępowania. Natomiast każdy może zgłosić do komisji wniosek o rozpatrzenie swojej sprawy. Czy to w charakterze osoby poszkodowanej, czy też osoby, będącej świadkiem czynów o charakterze przestępczym, przemocy seksualnej etc. Ponadto komisja będzie miała prawo do korzystania z instytucji, którą chcemy wprowadzić naszą ustawą. Jakiej instytucji? Instytucji zawieszenia przedawnienia na pewien okres. Ponieważ teraz jest tak, że osoba, która skończyła 30 lat, a była w przeszłości molestowana, właściwie jest bezradna wobec faktu przedawnienia. Kto jest autorem projektu Komisji Prawdy i Zadośćuczynienia? Od pół roku pracuje nad tym zespół ekspertów i ekspertek. Profesor Monika Płatek, karnista profesor Eleonora Zielińska, profesor Danuta Waniek, ja, profesor Małgorzata Winiarczyk-Kossakowska, mecenas Karolina Bućko, mecenas Anna Frankowska. Lista nazwisk jest oczywiście dłuższa. Pracujemy od pół roku nad szczegółowymi założeniami tej ustawy. To jest jedyny konkretny projekt, który dotyczy tego tematu i który obecnie znajduje się w debacie publicznej w Polsce. Wszyscy inni tylko coś zapowiadają. No właśnie, wczoraj Platforma Obywatelska zaproponowała powołanie tzw. Komisji Prawdy. Politycy PO zrobili to w momencie, gdy państwo ogłaszali w Sejmie swój projekt. Jak pani to ocenia? Nie oceniam tego dobrze. Uważam, że podjęcie przez PO tej decyzji w tym momencie jest mało wiarygodne. Kiedy ukazał się raport fundacji Marka Lisińskiego, kiedy powstała mapa pedofilii, kiedy Bożena Aksamit napisała swój słynny artykuł o ks. Jankowskim, już wtedy był czas na reakcję. Jeżeli obecna reakcja PO wypływa z pobudek politycznych, to ich projekt pojawia się dopiero teraz. Myślę, że jest on elementem pewnej taktyki wyborczej. Szkoda, że politycy tak czynią. Mam nadzieję, że Platforma poprze nasz projekt. Pani musiała ostatnio pogrozić też palcem Wiośnie, bo można było odnieść wrażenie, że politycy tej partii chcą zawłaszczyć państwa projekt ustawy. To było nieporozumienie, które wynikło z komunikatu sformułowanego podobno przez rzecznika Wiosny. Tenże rzecznik zapowiedział coś, co nie polegało na prawdzie. I zapowiedział to w sposób, który oznaczał, że punktem wyjścia dla pracy Wiosny będzie nasz projekt. Czyli projekt przygotowany przez przedstawicieli Fundacji ""Nie lękajcie się"", niezależnych prawników czy ludzi z Lepszego Gdańska. Nie można tworzyć takiej konstrukcji, bo to jest mało uczciwe. Na szczęście od razu działacze i polityczki Wiosny wzięły się za swoje kierownictwo i Robert Biedroń poparł nasz projekt. Z czego bardzo się cieszę. Wczoraj pokazali państwo w Sejmie założenia do projektu ustawy. Co będzie działo się dalej z tym projektem? Te założenia projektu, które trafiły wczoraj do dziennikarzy, zostały przekazane już legislatorom. To właśnie legislatorzy nadają założeniom konkretny kształt ustawy. Sądzę, że zrobią to najszybciej jak można. Myślę, że w czerwcu powstanie już projekt ustawy na bazie naszych założeń. I wtedy będziemy mieć jeszcze chwilę na dyskusję o właściwym momencie złożenia projektu. Ponieważ jeżeli złożymy go w tej kadencji, PiS może odrzucić ten projekt w pierwszym czytaniu. To oznacza, że projektu nie będzie, a zebrane podpisy pójdą na marne. Państwo będą musieli jeszcze zebrać pod projektem ustawy 100 tys. podpisów Polaków. To niezbędny warunek, by dokument trafił do Sejmu. Kiedy rozpoczną państwo zbiórkę podpisów? Ta zbiórka zależy od rozstrzygnięcia, czy chcemy złożyć projekt w tej czy kolejnej kadencji. Sądzę, że dosyć szybko to przedyskutujemy, ale decyzja jest naprawdę bardzo trudna. Tak jak mówiłam, obawiamy się, że projekt przepadnie w pierwszym czytaniu. Lepiej wstrzymać się do przyszłej kadencji? To jest jedna z opcji. Wybory zostaną najprawdopodobniej rozpisane pod koniec października, może na początku listopada. I trzeba być już gotowym z podpisami. Bo zaraz nastanie następny Sejm i wówczas już bez względu na wynik wyborczy, będziemy składać nasz projekt ustawy. W trakcie kampanii będziemy pytać każdą partię, czy jest za powołaniem niezależnej komisji ekspertów do wyjaśnienia systemowego ukrywania przypadków pedofilii w Kościele Katolickim. Co zmieni się w Polsce, jeżeli ta komisja powstanie? Myślę, że ta komisja będzie oznaczała przełom rangi cywilizacyjnej w Polsce. Tak się stało w Irlandii. Komisja będzie pewnym przełomem mentalnym, politycznym. Niewątpliwie będzie przesuwała na inne tory relacje państwo – Kościół. Ten system ukrywania pedofilii w Kościele był możliwy, dlatego że nie mieliśmy żadnych przepisów, które by zobowiązały instytucjonalny Kościół do współpracy z organami ścigania w zakresie przeciwdziałania nadużyciom seksualnym.",Jolanta Banach,
https://wiadomosci.onet.pl/kraj/bozena-zelazowska-kim-jest-poslanka-psl/h82yl2t,Bożena Żelazowska. Kim jest posłanka PSL?,"Bożena Żelazowska to doświadczona urzędniczka samorządowa, nauczycielka, manager kultury oraz posłanka na Sejm IX kadencji (2019-2023). W przeszłości była zastępczynią szefa Urzędu ds. Kombatantów i Osób Represjonowanych, przez wiele lat pracowała także w Departamencie Kultury i Dziedzictwa Narodowego Urzędu Marszałkowskiego Województwa Mazowieckiego. W latach 2014-2019 sprawowała mandat radnej Sejmiku Województwa Mazowieckiego. W Sejmie IX kadencji została wiceprzewodniczącą Komisji Kultury i Środków Przekazu oraz członkinią Komisji Samorządu Terytorialnego i Polityki Regionalnej.","Bożena Jadwiga Żelazowska (z domu Malinowska) urodziła się 23 sierpnia 1970 roku w Chełmie. Jest absolwentką Wydziału Politologii Uniwersytetu Marii Curie-Skłodowskiej w Lublinie (1994). W 2000 roku ukończyła podyplomowe studia menagerów kultury w Szkole Głównej Handlowej w Warszawie oraz Wydział Zarządzania Uniwersytetu Warszawskiego (2010). Żelazowska pracowała między innymi jako nauczycielka historii w szkole podstawowej w Chełmie oraz w domu dziecka w swojej rodzinnej miejscowości. Była zaangażowana także w działalność OSP w powiecie otwockim. W 1999 roku zatrudniono ją natomiast w Departamencie Kultury i Dziedzictwa Narodowego Urzędu Marszałkowskiego Województwa Mazowieckiego. Dwa lata później managerka została zastępczynią dyrektora tej instytucji. Po wielu latach spędzonych w tym resorcie Żelazowska w 2013 roku została powołana na stanowisko zastępczyni kierownika (później szefa) Urzędu do Spraw Kombatantów i Osób Represjonowanych. Pracowała także jako pełnomocnik w Stacji Muzeum w Warszawie. Bożena Żelazowska swój pierwszy polityczny epizod zaliczyła jeszcze na studiach, kiedy to najpierw wstąpiła do Związku Młodzieży Wiejskiej, a następnie do Polskiego Stronnictwa Ludowego. To właśnie z ramienia „Ludowców” była nauczycielka i managerka kultury po raz pierwszy wystartowała w wyborach samorządowych w 2002 roku. Zdobyła jednak zaledwie 197 głosów (0,13 proc.), nie otrzymując mandatu radnej sejmiku województwa mazowieckiego. Trzy lata później debiutowała zaś w wyborach parlamentarnych 2005, startując z 12. miejsca na liście PSL w okręgu Warszawa II i otrzymując tylko 252 głosy (1,45 proc.). Nie powiodło jej się również w kolejnych wyborach do Sejmu w 2007, 2011 oraz 2015 roku. Bez powodzenia kandydowała również w wyborach lokalnych w 2006 i 2010 roku. Wyborcza karta Bożeny Żelazowskiej odwróciła się jednak w 2014 roku, kiedy to startując z pierwszego miejsca na liście Polskiego Stronnictwa Ludowego na Mazowszu otrzymała 17 664 głosy i została wybrana na radną V kadencji Sejmiku Województwa Mazowieckiego. W trakcie sprawowania urzędu wybrano ją na szefową Komisji Kultury i Dziedzictwa Narodowego. W 2018 roku Żelazowska z powodzeniem ubiegała się o reelekcję w wyborach samorządowych, zdobywając 15 515 głosów. W VI kadencji samorządu województwa przewodniczyła Komisji Promocji Województwa Mazowieckiego i Współpracy Zagranicznej. W październiku 2019 roku Bożena Żelazowska złożyła mandat radnej wojewódzkiej, bowiem startując z drugiego miejsca listy PSL-Koalicja Polska zostatała wybrana na posłankę IX kadencji Sejmu, otrzymując 8665 głosów w okręgu wyborczym nr 20 (Warszawa II). W Parlamencie została wiceprzewodniczącą Komisji Kultury i Środków Przekazu oraz członkinią Komisji Samorządu Terytorialnego i Polityki Regionalnej.",Bożena Żelazowska,
https://wiadomosci.onet.pl/tylko-w-onecie/kukiz15-zlozy-dzis-w-sejmie-projekt-ustawy-o-jawnosci-zarobkow-wsrod-pracownikow/hyynq72,Kukiz'15 złoży dziś w Sejmie projekt ustawy o jawności zarobków wśród pracowników publicznych,"Kukiz'15 zgłosi dziś w Sejmie projekt ustawy wprowadzającej jawność zarobków pracowników sfery publicznej. Do uzasadnienia projektu dotarł Onet. ""Zdaniem projektodawcy konieczna jest zmiana przepisów polegająca na zwiększeniu transparentności życia publicznego"" - piszą autorzy nowelizacji.","Projekt będzie dotyczył zmiany ustawy o dostępie do informacji publicznej. Posłowie klubu Kukiz'15 chcieliby ujawnienia ""wysokości wynagrodzeń pracowników"", jak również upublicznienia ""wysokości nagród, premii i dodatków w odniesieniu do pracowników zarabiających miesięcznie powyżej dwukrotności średniego miesięcznego wynagrodzenia ogłoszonego przez Prezesa Głównego Urzędu Statystycznego w Monitorze Polskim za rok ubiegły"". W uzasadnieniu zwrócono uwagę, że ""Polska od lat zmaga się z problemem braku należytej transparentności w życiu publicznym."" ""Wejście w życie projektowanych zmian przyczyni się do zwiększenia zaufania społecznego do instytucji publicznych, podmiotów wykorzystujących publiczne pieniądze oraz do osób sprawujących funkcje publiczne"" - oceniono. Projektodawca powołał się na dane Komendy Głównej Policji, z których wynika, że do końca 2017 roku wykrytych zostało dwukrotnie więcej przestępstw korupcyjnych niż rok wcześniej. Ponadto, w uzasadnieniu projektu uchwały zaznaczono, że ""władze publiczne oraz inne podmioty wykonujące zadania publiczne często obracają majątkiem znacznej wartości. Tym bardziej należy zadbać o to, by ich wydatkowanie było jawne"". Zdaniem Kukiz'15 w polskim życiu publicznym obecne są zjawiska nepotyzmu i kumoterstwa, które doprowadzają do ""nadużyć, a przez to nieracjonalnego i niegospodarnego zarządzania środkami publicznymi (...). Jawność zarobków zdaniem projektodawcy doprowadzi ponadto do racjonalizacji w wydawaniu środków publicznych"" - czytamy w dokumencie, do którego dotarł Onet. Argumentując wniosek zauważono, że Europejski Trybunał Praw Człowieka uznał prawo do informacji za prawo człowieka. ""Jak więc można dostrzec analizując orzecznictwo sądów, za informację publiczną można uznać informację o wydatkach podmiotu publicznego na wynagrodzenia pracowników"" - dodano. ""Można uznać, że proponowane zmiany stanowią akceptowalny kompromis między prawem do informacji publicznej, a ochroną dóbr osobistych. Jawność w proponowanym zakresie będzie zjawiskiem jak najbardziej pozytywnym i społecznie potrzebnym"" - przekonują w uzasadnieniu projektodawcy ze strony Kukiz'15. Chcesz być na bieżąco z najważniejszymi informacjami dnia? Polub Onet Wiadomości na Facebooku!",Posiedzenie Sejmu,
https://wiadomosci.onet.pl/kraj/fotele-w-sejmie-rozdane-kto-i-gdzie-zasiadzie/blx9nhw,Fotele w Sejmie rozdane. Kto i gdzie zasiądzie?,"Inauguracyjne posiedzenie Sejmu otworzy Antoni Macierewicz. Wiadomo też, kto i gdzie w przyszłej kadencji zasiądzie na sali obrad - pisze ""Rzeczpospolita"".","W ubiegłym tygodniu „Rz"" ujawniła przebieg pierwszej tury negocjacji w sprawie zajmowania miejsc na sali plenarnej. Gazeta pisała, że Kancelaria Sejmu zaproponowała podział, niezadowalający dla wielu klubów. Chciała, by Konfederacja, która uważa się za bardziej prawicową od PiS, rzeczywiście usiadła na prawym skraju sali sejmowej, tyle że w ostatnich rzędach. Dla Konfederacji było to nie do zaakceptowania. Z kolei KO, usadzona między PSL a Lewicą, chciała zamienić się z ludowcami, przesuwając się bardziej w centrum. We wtorek udało się to ustalić. Patrząc od prawej strony, będą siedzieć: PiS, Konfederacja (w tylnych rzędach), PSL, KO i Lewica. Oznacza to, że KO nie udało się zamienić miejscami z PSL. – Przedstawiciel KO powiedział tylko, że przeniesienie ich na lewą stronę będzie zapamiętane dla potomnych – mówi uczestnik negocjacji Marek Sawicki z PSL.",Prace remontowe w Sejmie przed nowym posiedzeniem,
https://wiadomosci.onet.pl/kraj/marszalek-sejmu-nie-spotka-sie-z-przedstawicielami-komisji-weneckiej/hvt77cm,Marszałek Sejmu nie spotka się z przedstawicielami Komisji Weneckiej,"Centrum Informacji Sejmu informuje, że ze względu na trwające posiedzenie Sejmu, poświęcone wielu ważnym projektom ustaw, w tym ustawie budżetowej państwa oraz zaplanowane liczne komisje sejmowe, organizacja spotkań Marszałka Sejmu z przedstawicielami Komisji Weneckiej nie będzie możliwa - czytamy w najnowszym komunikacie.",          ,,
https://wiadomosci.onet.pl/kraj/wsa-oddalil-skarge-ws-odmowy-wstepu-do-sejmu/mxf3z01,WSA oddalił skargę ws. odmowy wstępu do Sejmu,"Sąd administracyjny oddalił skargę na odmowę wstępu na posiedzenie Sejmu w czasie protestu opiekunów niepełnosprawnych osób w maju tego roku. Jak wskazał sąd, ograniczenie wstępu do budynków sejmowych miało oparcie w przepisach prawnych, w tym ustawowych.",            ,,
https://wiadomosci.onet.pl/kraj/sondaz-poparcie-dla-partii-budujacych-komitety-wyborcze-w-sejmie/kgehpjh,"Sondaż: pięć komitetów wyborczych w Sejmie, ale jak wygląda poparcie dla budujących ich partii?","W Zjednoczonej Prawicy drugą siłą po PiS jest Solidarna Polska, w KO dominuje PO, ale Zieloni zapewniają głosy młodych wyborców. Jedynie wśród Lewicy rozkład sił między budującymi ją partiami jest wyrównany. Portal OKO.press opublikował sondaż IPSOS, sprawdzający jak wygląda poparcie partii, które budują pięć komitetów, które weszły do Sejmu.",         ,,
https://wiadomosci.onet.pl/kraj/najaktywniejsi-i-najmniej-aktywni-poslowie-obecnej-kadencji/px7fv1n,Najaktywniejsi i najmniej aktywni posłowie obecnej kadencji,"183 razy zabierała głos w obecnej kadencji Sejmu szefowa Nowoczesnej Katarzyna Lubnauer, a prezes PSL Władysław Kosiniak-Kamysz - 175 razy, najwięcej spośród liderów klubów sejmowych. Prezes PiS Jarosław Kaczyński wystąpił 27 razy, a Grzegorz Schetyna (PO-KO) - 21 razy.",      ,,
https://wiadomosci.onet.pl/kraj/atak-na-adamowicza-brudzinski-oddaje-sie-do-dyspozycji-premiera/t9ytywv,Joachim Brudziński: oddaję się do dyspozycji pana premiera,- Moja odpowiedzialność w związku z atakiem na Pawła Adamowicza jest oczywista. Oddaję się do dyspozycji pana premiera. Za plecami kogokolwiek nie mam zamiaru się chować – powiedział dziś w Sejmie szef MSWiA Joachim Brudziński.,            ,,
https://wiadomosci.onet.pl/kraj/byla-poslanka-po-ligia-k-oskarzona-o-dzialanie-na-szkode-fundacji/mx93jhm,Była posłanka PO Ligia K. oskarżona o działanie na szkodę fundacji,"Wczoraj do sądu trafił akt oskarżenia przeciwko byłej posłance PO Ligii K., której zarzuca się działanie na szkodę Fundacji Szkoła Społeczna. Kobieta była prezeską organizacji w latach 2001-2007. Zdaniem śledczych miała działać na jej szkodę i m.in. przywłaszczać sobie pieniądze.",     ,,
https://wiadomosci.onet.pl/tylko-w-onecie/krzysztof-smiszek-marszalek-witek-bezprawnie-powtorzyla-glosowanie/6nwwbnl,Śmiszek: marszałek Witek bezprawnie powtórzyła głosowanie,,,,
https://wiadomosci.onet.pl/kraj/antoni-macierewicz-o-smolensku-nato-funkcji-marszalka-sejmu-i-donaldzie-tusku/9xrq441,"Antoni Macierewicz: nie ma takiego dnia, żebym nie myślał o 10 kwietnia","Mam nadzieję, że szybko zrozumieją, że naród polski jest inny niż przed 2010 rokiem, bo wtedy doszło do prawdziwej przemiany - twierdzi Antoni Macierewicz w TVP Info, opisując w ten sposób środowiska opozycji politycznej.",      ,,
https://wiadomosci.onet.pl/tylko-w-onecie/bogdan-klich-w-onet-opinie-o-wystapieniu-antoniego-macierewicza-bylo-jak-z-kosmosu/slppqw7,Klich o wystąpieniu Macierewicza: było jak z kosmosu,,,,
https://wiadomosci.onet.pl/kraj/pawel-kowal-krzyz-powinien-wisiec-w-sejmie/3jsqzjr,Paweł Kowal: krzyż powinien wisieć w Sejmie,,,,
https://wiadomosci.onet.pl/kraj/dyrektor-cis-tablica-uklad-kaczynskiego-byla-ustawiona-bez-zgody-obecnie-jest-w/qgghf7s,"Dyrektor CIS: tablica ""układ Kaczyńskiego"" była ustawiona bez zgody, obecnie jest w depozycie","Kancelaria Sejmu wraz ze Strażą Marszałkowską wielokrotnie prosiła KP PO-KO o usunięcie tablicy ""Układ Kaczyńskiego"", ponieważ została ustawiona bez odpowiedniej zgody, obecnie tablica znajduje się w depozycie Straży Marszałkowskiej - poinformował dziś dyrektor CIS Andrzej Grzegrzółka.",     ,,
https://wiadomosci.onet.pl/kraj/oswiadczenie-marszalka-sejmu-marka-kuchcinskiego/mdzqq6x,Oświadczenie marszałka Sejmu Marka Kuchcińskiego,"Marszałek Sejmu Marek Kuchciński przeprosił na konferencji prasowej za loty oraz zapowiedział wpłatę kolejnych 28 tysięcy złotych. Media od kilku dni spekulowały, że marszałek może złożyć rezygnację. Powodem mają być ""rodzinne loty"" marszałka Sejmu i nadmierne korzystanie przez niego z rządowych maszyn. Jak informowaliśmy w Onecie, podniebne taksówki kosztowały podatników kilka milionów złotych.",,,
https://wiadomosci.onet.pl/kraj/manifestacje-w-obronie-sedziow-odbeda-sie-w-warszawie-i-calej-polsce/c28xxfd,"Dziś manifestacje w obronie sędziów. ""PiS wypowiada otwartą wojnę niezależnemu sądownictwu""","""Dziś Sędziowie - jutro Ty"" - pikiety pod takim hasłem odbędą się dziś w Warszawie i innych polskich miastach. Chodzi o sprzeciw wobec projektu nowelizacji ustaw sądowych, złożonego w Sejmie przez PiS. Zakłada on m.in. ""dyscypilnowanie sędziów, którzy przekraczają swoje uprawnienia"" i możliwość usunięcia ich z zawodu.",     ,,
https://wiadomosci.onet.pl/kraj/sejm-skierowal-nowele-kodeksu-wyborczego-do-komisji-nadzwyczajnej/3b0gfcp,Sejm skierował nowelę Kodeksu wyborczego do komisji nadzwyczajnej,"Sejm skierował wczoraj do prac w komisji nadzwyczajnej projekt nowelizacji Kodeksu wyborczego autorstwa PiS, który zakłada, że o ważności wyborów, m.in. prezydenckich i do Sejmu, rozstrzygać będzie Sąd Najwyższy w składzie całej Izby Kontroli Nadzwyczajnej i Spraw Publicznych.",           ,,
https://wiadomosci.onet.pl/kraj/sejm-wybral-nowych-czlonkow-krs/bvlp8v2,Sejm wybrał nowych członków KRS. Wszyscy z PiS,"Marek Ast, Bartosz Kownacki, Arkadiusz Mularczyk i Kazimierz Smoliński - zostali wybrani przez posłów na nowych członków Krajowej Rady Sądownictwa.",    ,,
https://wiadomosci.onet.pl/tylko-w-onecie/czy-grzegorz-schetyna-straci-stanowisko-szefa-po-joanna-mucha-rozwaza-start/nmxtf38,Joanna Mucha: rozważam start w wyborach na szefa PO,"Na początku przyszłego roku Platforma Obywatelska wybierze swojego nowego lidera. Czy dalej będzie nim Grzegorz Schetyna, czy może władzę w partii przejmą rozczarowani jego przywództwem posłowie? - W moim przekonaniu dominującą emocją wśród ludzi Platformy jest potrzeba zmiany. I poczucie, że bez zmiany przewodniczącego PO nie ruszy do przodu. Jeśli dziś nie zdecydujemy się na zmianę lidera, to oddamy pole lewicy, a my będziemy schnąć - mówi w rozmowie z Onetem lubelska posłanka PO Joanna Mucha.",                                 ,,
https://wiadomosci.onet.pl/kraj/co-dzialo-sie-w-sejmie-13-emerytura-podniesienie-akcyzy-wybor-czlonkow-ts-krs-tk/504nnkp,"Co wydarzyło się w Sejmie? 13. emerytura, podniesienie akcyzy, wybór członków TS, KRS, TK","Krystyna Pawłowicz, Stanisław Piotrowicz i Jakub Stelina zostali wybrani przez Sejm na sędziów Trybunału Konstytucyjnego. Podczas prezentacji kandydatury Piotrowicza na sali rozległy się okrzyki ""hańba"" i ""precz z komuną"". Ale prawdziwe emocje pojawiły się podczas wyboru nowych członków KRS - pierwsze głosowanie przerwano. Ostatecznie wybrano czterech posłów PiS. Lewica zapowiedziała, że w związku z powtórzeniem głosowania zgłosi zawiadomienie do prokuratury o możliwości popełnienia przestępstwa przez Elżbietę Witek. Co jeszcze działo się podczas posiedzenia Sejmu?",                 ,,
https://wiadomosci.onet.pl/kraj/wyniki-wyborow-2019-aleksandra-gajewska-wchodzi-do-sejmu-z-ostatniego-miejsca-na/zcw8050,Aleksandra Gajewska z KO wchodzi do Sejmu z ostatniego miejsca na liście,"Ponad 10 tys. osób zagłosowało na Aleksandrę Gajewską z Koalicji Obywatelskiej. Obecna wiceprzewodnicząca Rady Warszawy startowała z ostatniego, 40. miejsca na stołecznej liście KO. Mimo to przeskoczyła wielu bardziej doświadczonych polityków, osiągnęła piąty wynik i zasiądzie w sejmowych ławach.",      ,,
https://wiadomosci.onet.pl/tylko-w-onecie/dobromir-sosnierz-jesli-konfederacja-mialaby-decydujacy-glos-to-zlikwidowalaby-500/0eswes8,"Dobromir Sośnierz: jeśli Konfederacja miałaby decydujący głos, to zlikwidowałaby 500 plus","Jedyny poseł Konfederacji z woj. śląskiego w ostrych słowach ocenia politykę społeczną PiS. – Każdy socjalistyczny eksperyment tak się kończył: najpierw rozdawnictwo, fala hurraoptymizmu, a później zderzenie z rzeczywistością. Myślę, że jesteśmy przed tym zderzeniem. Ono w tej kadencji już nastąpi – mówi w rozmowie z Onetem.",                                                                             ,,
https://wiadomosci.onet.pl/kraj/sejm-wybral-nowych-sedziow-trybunalu-konstytucyjnego-pawlowicz-piotrowicz-stelina/8crkv7s,Sejm wybrał nowych sędziów Trybunału Konstytucyjnego,"Krystyna Pawłowicz, Stanisław Piotrowicz i Jakub Stelina zostali wybrani przez posłów do zasiadania w Trybunale Konstytucyjnym. Wszystkich troje kandydatów zgłosiło Prawo i Sprawiedliwość.",        ,,
https://wiadomosci.onet.pl/tylko-w-onecie/kaja-godek-o-decyzji-w-sprawie-zatrzymaj-aborcje-to-byla-ustawka/e5pfwzq,"Kaja Godek o decyzji w sprawie ""Zatrzymaj aborcję"": to była ustawka",,,,
https://wiadomosci.onet.pl/kraj/sejm-podjeto-uchwale-ws-powolania-komisji-sledczej-ds-vat/5kls9t7,Sejm podjął uchwałę ws. powołania komisji śledczej ds. VAT,"Komisja śledcza ds. VAT będzie miała m.in. zbadać i ocenić prawidłowość działań poprzedniego rządu związanych z zapewnieniem dochodów z VAT i akcyzy oraz ewentualne zaniedbania w tym zakresie. Za powołaniem komisji śledczej, która będzie badać okres od grudnia 2007 do listopada 2015 roku zagłosowało 390, przeciw było trzech posłów, a czterech wstrzymało się od głosu.",           ,,
https://wiadomosci.onet.pl/kraj/pawel-kukiz-dla-rz-mowi-o-wspolpracy-psl-i-rzadach-pis/6909be7,Paweł Kukiz: PiS chce centralizować państwo i wrócić ustrojowo do czasów komunistycznych,"Zanim Paweł Kukiz wszedł we współpracę z PSL, próbował wybadać inne możliwości koalicyjne. - W pierwszej kolejności byłem w partii mającej największe moce, czyli w Prawie i Sprawiedliwości - przyznaje polityk w rozmowie z ""Rzeczpospolitą"".",   ,,
https://wiadomosci.onet.pl/kraj/tajemnicza-sprawa-szabel-strazy-marszalkowskiej/gt1rexv,Sprawa szabel Straży Marszałkowskiej budzi kontrowersje,"Ile Kancelaria Sejmu wydała na broń paradną straży podlegającej marszałkowi Markowi Kuchcińskiemu? Ta informacja nie jest jawna. – To skandaliczne, że z zakupu tak prostej rzeczy w instytucji publicznej robi się tajemnicę - stwierdził polityk PO Jarosław Urbaniak.",         ,,
https://wiadomosci.onet.pl/kraj/andrzej-duda-wita-w-sejmie-aleksandra-kwasniewskiego-przypomnial-mu-o-tym-szef-sld/88kf267,Andrzej Duda wita w Sejmie Aleksandra Kwaśniewskiego. Przypomniał mu o tym szef SLD,,,,
https://wiadomosci.onet.pl/kraj/ziobro-o-przesluchaniu-birgfellnera-i-wizycie-jaroslawa-kaczynskiego/75mtqd3,Ziobro o postępowaniu ws. Srebrnej: nie dajcie się robić Giertychowi w konia,"- Ja myślę, że gdy słuchacie pana Giertycha i za nim powtarzacie te nieprawdziwe zarzuty pod adresem prokuratury, on z całą pewnością jest bardzo rad, że wodzi was za nos (...). Nie dajcie się robić Giertychowi w konia - mówił Zbigniew Ziobro podczas debaty przed głosowaniem nad wotum nieufności. Odniósł się również do wizyty prezesa PiS, którą złożył mu dzień po złożeniu zeznań w prokuraturze przez Geralda Birgfellnera.",          ,,
https://wiadomosci.onet.pl/tylko-w-onecie/wtorek-pelen-politycznych-emocji-obrady-sejmu-i-zmiany-w-sadzie-najwyzszym/7f97vgw,Wtorek pełen politycznych emocji. Obrady Sejmu i zmiany w Sądzie Najwyższym,,,,
https://wiadomosci.onet.pl/kraj/petru-obrazil-prezydenta-reakcja-jaroslawa-kaczynskiego/gjsb92e,Ryszard Petru obraził prezydenta? Reakcja Jarosława Kaczyńskiego,Podczas dzisiejszych obrad Sejmu Jarosław Kaczyński wnioskował o przerwę w obradach Sejmu i zwołanie Konwentu Seniorów. W jego ocenie były lider Nowoczesnej obraził prezydenta. - Sprawą zajmie się Prezydium Sejmu - przekazał marszałek Sejmu Marek Kuchciński.,       ,,
https://wiadomosci.onet.pl/kraj/wybory-2019-kandydaci-do-sejmu-opole-okreg-21-lista/2mtr40r,"Wybory 2019. Kandydaci do Sejmu – Opole, okręg 21 [LISTA]","Wybory parlamentarne odbędą się już 13 października. W całym kraju Polacy wybiorą 460 posłów, którzy przez najbliższe cztery lata będą ich reprezentować w Sejmie. Kto będzie walczył o głosy wyborców w Opolu? Przedstawiamy nazwiska kandydatów i ich numery na listach w okręgu nr 21.",  ,,
https://wiadomosci.onet.pl/kraj/rodzina-1000-plus-pis-pracuje-nad-programem/pnnh62c,PiS pracuje nad programem 1000 plus,"- Bardzo możliwe, że Prawo i Sprawiedliwość zrobi korektę programu i wprowadzi 1000 plus dla rodzin - czytamy w dzisiejszym ""Super Expressie"". - Myślę, że to bardzo dobry pomysł. Trzeba wspierać polskie rodziny - zapowiada poseł PiS Janusz Szewczak, wiceszef sejmowej Komisji Finansów Publicznych.",    ,,
https://wiadomosci.onet.pl/kraj/antoni-macierewicz-marszalkiem-seniorem-jacy-kandydaci-odpadli/tggl1n4,Kto odpadł z wyścigu o fotel marszałka seniora,Antoni Macierewicz rozpocznie posiedzenie nowego Sejmu 12 listopada. Prezydent Andrzej Duda wybrał go z grona nowych posłów najstarszych wiekiem. Na kogo nie wskazał prezydent?,   ,,
https://wiadomosci.onet.pl/kraj/posel-ko-sklada-zawiadomienie-do-prokuratury-i-pisze-list-do-prezesa-jaroslawa/6mys52g,Poseł KO składa zawiadomienie do prokuratury i pisze list do prezesa Jarosława Kaczyńskiego,"Artur Gierada złożył do prokuratury zawiadomienie o możliwości popełnienia przestępstwa. Chodzi o incydent, do jakiego doszło w weekend. Nieznani dotąd sprawcy powiesili na drzewie w miejskim parku baner z jego podobizną. Wcześniej odcięli mu głowę i związali nogi. Parlamentarzysta wysłał też w tej sprawie list do prezesa PiS Jarosława Kaczyńskiego.",       ,,
https://wiadomosci.onet.pl/kraj/szesciu-patronow-polski-na-2020-r-wsrod-nich-jan-pawel-ii/gg7zqfq,Sześciu patronów Polski na 2020 r. Wśród nich Jan Paweł II,"Parlamentarzyści w przyjętych uchwałach uhonorowali św. Jana Pawła II, hetmana Stanisława Żółkiewskiego, Romana Ingardena i Leopolda Tyrmanda. Przyszły rok będzie także Rokiem Bitwy Warszawskiej 1920 r. i Rokiem Zaślubin Polski z morzem w Pucku w ich 100. rocznicę.",      ,,
https://wiadomosci.onet.pl/kraj/wybory-parlamentarne-2019-kandydaci-koalicji-obywatelskiej-warszawa/6mqwks5,Wybory parlamentarne 2019. Kandydaci KO do Sejmu z Warszawy,"Wybory parlamentarne 2019 odbędą się 13 października. Listy do Sejmu zaprezentowała właśnie Koalicja Obywatelska, którą tworzą m.in. Platforma Obywatelska, .Nowoczesna i Partia Zieloni. Poniżej przedstawiamy wszystkich kandydatów KO z okręgu nr 19, czyli Warszawa I.",                                               ,,
https://wiadomosci.onet.pl/kraj/listy-poparcia-do-krs-nieoficjalnie-elzbieta-witek-poczeka-na-wyrok-tk/8s1z8ms,Nieoficjalnie: marszałek Sejmu nie pokaże list poparcia do KRS,Elżbieta Witek nie opublikuje list poparcia dla kandydatów do KRS - informuje nieoficjalnie dziennikarka Justyna Dobrosz-Oracz. Marszałek Sejmu ma poczekać na wyrok Trybunału Konstytucyjnego w tej sprawie.,     ,,
https://wiadomosci.onet.pl/kraj/zarzad-po-rekomenduje-kary-dla-poslow-nieobecnych-podczas-glosowania/rsbrwzj,Zarząd PO rekomenduje kary dla posłów nieobecnych podczas głosowania,"Karą miałoby być zawieszenie na miesiąc w prawach członka klubu posłów, którzy ""w sposób zawiniony"" nie wzięli udziału w czwartkowym głosowaniu ws. wprowadzenia do porządku obrad projektu PiS dotyczącego sądów.",         ,,
https://wiadomosci.onet.pl/kraj/wybory-parlamentarne-2019-chelm-okreg-7-lista-kandydatow/p1k4cs1,"Wybory parlamentarne 2019. Kandydaci do Sejmu – Chełm, okręg 7 [LISTA]","Wybory parlamentarne odbędą się już 13 października. W całym kraju Polacy wybiorą 460 posłów, którzy przez najbliższe cztery lata będą ich reprezentować w Sejmie. Kto będzie walczył o głosy wyborców w Chełmie? Przedstawiamy nazwiska kandydatów i ich numery na listach w okręgu nr 7.",        ,,
https://wiadomosci.onet.pl/kraj/malgorzata-gosiewska-zostala-wybrana-na-nowego-wicemarszalka-sejmu/5l58v5k,Małgorzata Gosiewska została wybrana na nowego wicemarszałka Sejmu,"Gosiewska zastąpiła na tej funkcji Beatę Mazurek, która uzyskała mandat w Parlamencie Europejskim. Za kandydaturą Gosiewskiej głosowało 246 posłów, 121 było przeciw, 38 wstrzymało się od głosu.",      ,,
https://wiadomosci.onet.pl/kraj/straz-marszalkowska-z-bronia-gotowa-do-strzalu-dziennikarze-militaryzacja-sejmu/bwycvq4,Straż marszałkowska z bronią gotową do strzału. Dziennikarze: militaryzacja Sejmu,"Dziennikarze pracujący w Sejmie krytykują zarządzenie marszałka Marka Kuchcińskiego, które umożliwi straży marszałkowskiej noszenie broni palnej gotowej do strzału w szczególnie uzasadnionych, choć nieokreślonych precyzyjnie, przypadkach. Mówią o ""militaryzacji Sejmu"", a Jolanta Hajdasz z SDP zwraca uwagę na wydźwięk wizerunkowy kontrowersyjnej decyzji marszałka.",        ,,
https://wiadomosci.onet.pl/kraj/poslowie-ix-kadencji-zlozyli-slubowanie-min-z-reka-na-sercu-z-gestem-victorii-i/5tkfd4j,"Posłowie IX kadencji złożyli ślubowanie: m.in. z ręką na sercu, z gestem Victorii i szalikiem ""Konstytucja""","Na baczność, z ręką na sercu, z gestem Victorii, z szalikiem z napisem ""Konstytucja"", z egzemplarzem ustawy zasadniczej w ręku, a nawet z zaciśniętą pięścią - tak posłowie IX kadencji składali ślubowanie.",      ,,
https://wiadomosci.onet.pl/kraj/sejm-kupi-wyswietlacze-za-2-mln-cis-tlumaczy-powody/npfr9vm,Zakup wyświetlaczy. Centrum Informacyjne Sejmu tłumaczy chęć wydatku dwóch mln zł,"""Z uwagi na rozmiar Sali Posiedzeń potrzebny jest zakup ekranów stukilkudziesięciocalowych, a różnorodność potencjalnych zastosowań wymaga sprzętu zaawansowanego technicznie"" – pisze Centrum Informacji Sejmu, odnosząc się do planu zakupu wyświetlaczy za dwa miliony złotych. O sprawie pierwsza poinformowała ""Rzeczpospolita"".",      ,,
https://wiadomosci.onet.pl/kraj/wybory-do-sejmu-2019-lublin-poslanka-po-magdalena-marek-rezygnuje-ze-startu/wg9yl7z,Lublin: posłanka PO rezygnuje ze startu do Sejmu,"Według naszych nieoficjalnych informacji doszło do roszad na liście Koalicji Obywatelskiej w okręgu lubelskim. Posłanka Platformy Obywatelskiej Magdalena Marek zrezygnowała ze startu z czwartego miejsca. Za to na liście znalazł się radny sejmiku Krzysztof Komorski, który ma pomóc w zdobyciu większej liczby głosów.",    ,,
https://wiadomosci.onet.pl/kraj/dzien-nauki-polskiej-nowe-swieto-panstwowe-w-sejmie-jest-juz-projekt-ustawy/t3w7f5q,Będzie nowe święto państwowe? Jest już projekt ustawy,"Dzień Nauki Polskiej - taką nazwę nosiłoby nowe święto państwowe, które obchodzone byłoby 19 lutego. Data ta nie jest przypadkowa, gdyż wtedy urodził się Mikołaj Kopernik. Odpowiedni projekt złożyła już grupa posłów koalicji rządzącej. Święto państwowe nie oznacza, że będzie to dzień wolny od pracy.",     ,,
https://wiadomosci.onet.pl/tylko-w-onecie/wybory-parlamentarne-2019-czy-kukiz15-dolaczy-do-koalicji-z-pis/109mv10,Czy Kukiz'15 dołączy do koalicji z PiS?,,,,
https://wiadomosci.onet.pl/tylko-w-onecie/andrzej-stankiewicz-odmowa-sledztwa-ws-slow-jaroslawa-kaczynskiego/11e3sp1,"Kim są ""zdradzieckie mordy"" Kaczyńskiego? Prokuratura tego nie wie","Prokuratura odmówiła wszczęcia śledztwa w sprawie głośnej sejmowej tyrady Jarosława Kaczyńskiego, który uznał opozycję za ""zdradzieckie mordy"" i ""kanalie"", które ""zamordowały"" jego brata. Dziennikarz Onetu przeanalizował dokumenty w tej sprawie. Wniosek? Prokuratura stwierdziła, że nie wiadomo, kogo prezes PiS miał na myśli.",            ,,
https://wiadomosci.onet.pl/kraj/posiedzenie-sejmu-projekt-rekompensaty-dla-publicznych-mediow/cs4p651,Posiedzenie Sejmu. Projekt rekompensaty dla publicznych mediów,Sejm przystąpił do pierwszego czytania projektu noweli ustawy o opłatach abonamentowych. Zakłada on wprowadzenie rekompensaty - 1 mld 260 mln zł - dla publicznych mediów z powodu utraconych opłat abonamentowych.,,,
https://wiadomosci.onet.pl/kraj/wybory-2019-sondaz-kto-wygra-wybory-do-sejmu/xpc2wky,Sondaż do Sejmu: zjednoczona opozycja razem z Wiosną może przejąć władzę,"Gdyby wybory do Sejmu odbyły się w ubiegłą niedzielę wygrałoby PiS - wynika z sondażu Pollster dla ""Super Expressu"". Na drugim miejscu znalazłaby się PO, a na trzecim Wiosna. Gdyby jednak opozycja się zjednoczyła i połączyła siły z partią Roberta Biedronia, to PiS straciłoby władzę.",      ,,
https://wiadomosci.onet.pl/kraj/kukiz15-sklada-zawiadomienie-do-prokuratury-o-mozliwosci-popelnienia-przestepstwa/lrx8dhf,Kukiz’15 składa zawiadomienie do prokuratury o możliwości popełnienia przestępstwa przez prezesa NBP,"Złożenie zawiadomienia do prokuratury o możliwości popełnienia przestępstwa niegospodarności przez prezesa NBP, zapowiedzieli posłowie Kukiz’15: Piotr Apel i Jerzy Kozłowski. Według Kukiz'15, wydawanie pieniędzy przez NBP jest ""absolutnie skandaliczne"".",            ,,
https://wiadomosci.onet.pl/kraj/marek-kuchcinski-planuje-kolejne-zgromadzenie-narodowe/6tkbz1q,Marek Kuchciński planuje kolejne Zgromadzenie Narodowe,"Marszałek Sejmu przygotowuje już trzecie w tej kadencji Zgromadzenie Narodowe z okazji 450-lecia unii lubelskiej. Środki na ten cel zaplanowano już w przyszłorocznym budżecie Kancelarii Sejmu - podała ""Rzeczpospolita"".",     ,,
https://wiadomosci.onet.pl/tylko-w-onecie/michal-kaminski-w-onet-opinie-o-przerwie-w-obradach-sejmu-bzdura-jest-ze-poslowie-pis/vz815p3,"Michał Kamiński w ""Onet Opinie"" o przerwie w obradach Sejmu: bzdurą jest, że posłowie PiS chcą mieć dłuższą kampanię",,,,
https://wiadomosci.onet.pl/kraj/beata-mazurek-pis-zaproponuje-uchwale-ws-odpowiedzialnosci-za-holokaust/nqcq7g5,Beata Mazurek: PiS zaproponuje uchwałę ws. odpowiedzialności za Holokaust,"""Na najbliższym posiedzeniu Sejmu PiS zaproponuje uchwałę ws. odpowiedzialności za Holokaust"" - poinformowała na Twitterze rzeczniczka Prawa i Sprawiedliwości Beata Mazurek. Jak dodała, jest to związane z ""niedopuszczalnymi wypowiedziami które miały miejsce podczas konferencji bliskowschodniej"".",    ,,
https://wiadomosci.onet.pl/kraj/przepychanka-w-sejmie-straz-marszalkowska-wyniosla-mezczyzne/vr4scq9,Przepychanka w Sejmie. Interweniowała Straż Marszałkowska,"W czasie debaty nad projektem ustawy PiS ws. sądów doszło do przepychanki z gościem posłanki Klaudii Jachiry, który przebywał na galerii sejmowej. Mężczyzna został wyniesiony z sali przez Straż Marszałkowską.",       ,,
https://wiadomosci.onet.pl/tylko-w-onecie/opozycja-pomaga-jaroslawowi-kaczynskiemu-komentarz-andrzeja-stankiewicza/56425cq,Opozycja pomaga Kaczyńskiemu [KOMENTARZ],,       ,,
https://wiadomosci.onet.pl/kraj/sondaz-cbos-61-proc-dobre-ocenia-andrzeja-dude/nk3q0d5,"CBOS: 61 proc. - dobrze ocenia pracę prezydenta, 30 proc. - źle","61 proc. ankietowanych dobrze ocenia pracę prezydenta Andrzeja Dudy, źle - 30 proc. - wynika z sierpniowego sondażu CBOS. O działalności Sejmu pozytywnie mówi 37 proc., źle - 46 proc.; pracę Senatu dobrze ocenia 34 proc. ankietowanych, źle - 40 proc.",       ,,
https://wiadomosci.onet.pl/swiat/niemieccy-sedziowie-o-ustawie-kneblujacej-pis-zaostrza-konfrontacje-z-ue/bc2ep9z,Niemieccy sędziowie o „ustawie kneblującej”: PiS zaostrza konfrontację z UE,"Plany polskiego rządu dotyczące reformy sądownictwa zagrażają podstawowym prawom sędziów w Polsce – uważa Niemiecki Związek Sędziów (DRB). Rząd w Warszawie „próbuje coraz bardziej otwarcie podważać niezależność sądownictwa” i wpływać na sądy – powiedział w rozmowie z AFP dyrektor DRB, Sven Rebehn.",    ,,
https://wiadomosci.onet.pl/kraj/harmonogram-obrad-sejmu-glosowania-ws-akcyzy-i-zus-pozna-noca/p4vmz1q,Wraca Sejm. Pełen harmonogram obrad,"Podczas posiedzenia Sejmu - które zacznie się dziś o godz. 10 - swoje exposé wygłosi premier Mateusz Morawiecki. Następnie rozpocznie się dyskusja, a po niej posłowie przejdą do głosowania nad wotum zaufania dla nowo zaprzysiężonego rządu. Wieczorem i w nocy czekają nas głosowania, które od kilku dni są przedmiotem wielu debat. Przedstawiamy dzisiejszy harmonogram prac Sejmu.",       ,,
https://wiadomosci.onet.pl/kraj/kukiz15-rocznie-traci-siedem-milionow-zlotych-przez-to-ze-nie-jest-partia/5r74p7l,"Kukiz'15 rocznie traci siedem milionów złotych przez to, że nie jest partią","Stowarzyszenie Kukiz'15 liczy 29 posłów. Gdyby było partią polityczną mogłoby liczyć na subwencje z budżetu państwa. Jak informuje ""Rzeczpospolita"" rocznie przez to ugrupowanie Pawła Kukiza traci siedem milionów złotych.",      ,,
https://wiadomosci.onet.pl/kraj/zakaz-hodowli-zwierzat-futerkowych-bedzie-procedowany-w-sejmie/f42yl2h,Zakaz hodowli zwierząt futerkowych będzie procedowany w Sejmie,"Nowelizacja ustawy o ochronie zwierząt, której częścią jest postulowany zakaz hodowli zwierząt na futra w Polsce ma być procedowana w nowej kadencji Sejmu - informuje dzisiejsza ""Gazeta Polska Codziennie"".",    ,,
https://wiadomosci.onet.pl/kraj/nowi-poslowie-w-sejmie-znamy-wyniki-wyborow-pelna-lista-poslow/b01eyfv,Pełna lista posłów Sejmie. Kto znajdzie się w parlamencie?,"Pełne wyniki wyborów są już znane. Znamy także pełną listę posłów, którzy znajdą się w Sejmie. Reprezentować będą nas nowi posłowie, a także ci, których zdążyliśmy poznać już podczas poprzednich kadencji. Prezentujemy pełną listę posłów oraz komitety, z których kandydowali do Sejmu!",      ,,
https://wiadomosci.onet.pl/kraj/sejm-pis-zlozylo-projekt-zmian-dot-dyscyplinowania-sedziow/76bnj3z,Sejm: PiS złożyło projekt zmian dot. dyscyplinowania sędziów,,          ,,
https://wiadomosci.onet.pl/kraj/sedzia-juszczyszyn-wzywa-zbigniewa-ziobre-do-udostepnienia-dokumentow-dotyczacych-krs/sp15x7k,Sędzia Juszczyszyn wzywa Zbigniewa Ziobrę do udostępnienia dokumentów dotyczących KRS,"Podczas dzisiejszej rozprawy sędzia Paweł Juszczszyn wydał zarządzenie, w którym wezwał ministra sprawiedliwości Zbigniewa Ziobrę do przesłania sądowi w ciągu tygodnia (od daty doręczenia) ""oryginałów lub urzędowo poświadczonych odpisów dokumentów w postaci korespondencji pomiędzy Marszałkiem Sejmu RP i ministrem sprawiedliwości w sprawie potwierdzenia statusu sędziego osób, które poparły kandydatów na członków KRS"".",            ,,
https://wiadomosci.onet.pl/kraj/przerwane-posiedzenie-sejmu-zgodne-z-regulaminem-komentarze-politykow/jkfdntx,"Przerwane posiedzenie Sejmu ""zgodne z regulaminem"". Komentarze polityków","Prezydium Sejmu zdecydowało, że rozpoczęte dziś posiedzenie zostanie przerwane i wznowione po wyborach. Zostało to wytłumaczone krótką kampanią wyborczą i wnioskami posłów o pozwolenie, by wyjechać do swoich okręgów. Wniosek o przerwę zgłosił klub PiS. - Przerywając posiedzenie Sejmu, nie złamaliśmy regulaminu, wszystko jest zgodnie z prawem - podkreśliła marszałek Sejmu Elżbieta Witek.",        ,,
https://wiadomosci.onet.pl/kraj/prezydent-duda-marszalek-sejmu-zrealizowala-swoje-konstytucyjne-uprawnienie/ev6qmml,Prezydent Duda: marszałek Sejmu zrealizowała swoje konstytucyjne uprawnienie,Jedynym podmiotem uprawnionym do rozstrzygania sporów kompetencyjnych jest Trybunał Konstytucyjny - mówił prezydent Andrzej Duda.,     ,,
https://wiadomosci.onet.pl/kraj/sejm-debata-nad-odwolaniem-minister-edukacji-anny-zalewskiej/3r6y1xz,Mateusz Morawiecki: Annie Zalewskiej należy się medal za to co zrobiła,Reforma gimnazjów jest szalenie potrzebna dla usprawnienia całego szkolnictwa; szefowej MEN Annie Zalewskiej tak naprawdę należy się medal za to co zrobiła - powiedział w Sejmie premier Mateusz Morawiecki podczas debaty nad odwołaniem minister edukacji narodowej.,                      ,,
https://wiadomosci.onet.pl/kraj/sejm-protestujacy-i-media-niewpuszczeni-na-posiedzenie-komisji/x5066k1,Sejm: protestujący i media niewpuszczeni na posiedzenie komisji,"Komisja Regulaminowa Sejmu zajęła się dziś ""dokonaniem oceny i wyjaśnieniem okoliczności 40-dniowego protestu osób z niepełnosprawnościami i ich bliskich"". Na posiedzenie nie zostały wpuszczone media oraz protestujący wtedy Jakub Hartwich, Iwona Hartwich i Aneta Rzepka. Kancelaria Sejmu przekazała, że koszt protestu oszacowano na ok. 66 tys. zł.",          ,,
https://wiadomosci.onet.pl/tylko-w-onecie/wyniki-wyborow-lichocka-o-zwyciestwie-pis/x34c5d0,"PiS zdobywa samodzielną większość w Sejmie. Joanna Lichocka: procentuje to, że zaczęliśmy pomagać zwykłym ludziom","PiS wygrywa wybory parlamentarne, uzyskując liczbę mandatów pozwalającą na samodzielną większość w Sejmie - wynika z badań late poll, źródło TVN24. Joanna Lichocka świetny wynik partii ocenia jako konsekwencję programów socjalnych PiS-u oraz błędów opozycji. - Platforma pokazała pogardę dla ludzi, prostactwo i ignorancję - mówi w rozmowie z Onetem ""jedynka"" Prawa i Sprawiedliwości w okręgu sieradzkim.",   ,,
https://wiadomosci.onet.pl/kraj/pieniadze-dla-wdow-po-gornikach-dopiero-po-wakacjach-lepiej-pozno-niz-wcale/tb538wy,"Pieniądze dla wdów po górnikach dopiero po wakacjach. ""Lepiej późno niż wcale""","Dopiero we wrześniu Sejm zajmie się projektem ustawy przyznającej wdowom i sierotom po górnikach pieniądze za utracone prawo do bezpłatnego węgla. To spore opóźnienie, bo wiceminister energii Grzegorz Tobiszowski obiecał wdowom należne pieniądze jeszcze w lipcu.",        ,,
https://wiadomosci.onet.pl/kraj/janusz-korwin-mikke-zglosimy-ustawe-anty-lgbt-i-zobaczymy-jak-zareaguje-pis/8mfsj5h,"Janusz Korwin-Mikke: zgłosimy ustawę anty-LGBT i zobaczymy, jak zareaguje PiS","Zaostrzenie prawa antyaborcyjnego, ustawa anty-LGBT, amerykańska ustawa 447 - tym zamierza zająć się Janusz Korwin-Mikke w nowej kadencji Sejmu. Choć jednocześnie z wywiadu dla ""Rzeczpospolitej"" wynika, że lider Konfederacji nie widzi możliwości działania w obecnym układzie politycznym, gdy Prawo i Sprawiedliwość ma większość w Sejmie.",    ,,
https://wiadomosci.onet.pl/kraj/ustawa-o-lotach-vip-uchwalona-nowe-zasady/q5yjemr,Sejm uchwalił ustawę o lotach VIP. Nowe zasady dotyczące gości na pokładzie,"Nowe zasady regulują, jakie loty mają status HEAD, kto może znajdować się na pokładzie rządowych samolotów wraz z najważniejszymi osobami w państwie oraz to, kto jest odpowiedzialny za prowadzenie Centralnego Rejestru Lotów. Projekt ustawy powstał po tym, jak media ujawniły, że Marszałek Sejmu Marek Kuchciński regularnie latał rządowymi samolotami na swoje rodzinne Podkarpacie.",          ,,
https://wiadomosci.onet.pl/kraj/obnizka-pensji-dla-parlamentarzystow-za-nielicujace-zachowanie-prezydent-podpisal-artykul/mfksymc,"Obniżka pensji dla parlamentarzystów za ""nielicujące"" zachowanie. Prezydent podpisał nowelizację ustawy","Andrzej Duda podpisał nowelizację ustawy o wykonywaniu mandatu posła i senatora. Zakłada ona możliwość obniżenia uposażenia lub diety parlamentarzysty za nielicujące z pełnioną funkcją zachowanie na sali posiedzeń oraz w innych miejscach, w których przebywają posłowie i senatorowie.",     ,,
https://wiadomosci.onet.pl/kraj/wybory-2019-poznan-joanna-jaskowiak-poslanka/dqgqy5c,Wybory parlamentarne 2019. Poznań. Joanna Jaśkowiak będzie posłanką,Joanna Jaśkowiak została nową posłanką z okręgu poznańskiego - tak wynika z oficjalnych wyników wyborów parlamentarnych. Dotychczasowa radna sejmiku woj. wielkopolskiego będzie reprezentowała w Sejmie Koalicję Obywatelską.,    ,,
https://wiadomosci.onet.pl/kraj/wwiezienie-dwoch-osob-na-teren-sejmu-policja-reaguje/zml9t2g,Policja prowadzi czynności ws. wwiezienia na teren Sejmu dwóch protestujących,Wydział Ruchu Drogowego Komendy Stołecznej Policji prowadzi czynności związane z nieprawidłowym przewożeniem osób w związku z medialnymi doniesieniami dot. wwiezienia osób w bagażniku pojazdu na teren Sejmu; policjanci przesłuchają świadków - poinformowała dziś stołeczna policja.,      ,,
https://wiadomosci.onet.pl/tylko-w-onecie/patryk-jaki-o-sprawie-anulowanego-glosowania-w-sejmie-wyglada-slabo-ale-mowmy-o-tym/p2kdv17,"Patryk Jaki o sprawie anulowanego głosowania w Sejmie: wygląda słabo, ale mówmy o tym we właściwych proporcjach",, ,,
https://wiadomosci.onet.pl/kraj/emerytura-plus-do-kogo-trafia-trzynastki-szczegoly-projektu/5fcbzhf,"""Emerytura plus"". Do kogo trafią ""trzynastki""? Projekt już w Sejmie","""Emerytura plus"". Projekt ustawy o jednorazowym świadczeniu pieniężnym dla emerytów i rencistów w 2019 r. (tzw. trzynastek) wpłynął wczoraj do Sejmu. Przewiduje on, że świadczenie w kwocie 1100 zł brutto (ok. 888 zł netto) otrzymają także osoby pobierające tzw. matczyną emeryturę.",         ,,
https://wiadomosci.onet.pl/tylko-w-onecie/zarzuty-dla-funkcjonariusza-strazy-marszalkowskiej-ktory-grozil-lubnauer/pmtj6gv,"Są zarzuty dla funkcjonariusza Straży Marszałkowskiej, który groził Katarzynie Lubnauer",44-letni funkcjonariusz Straży Marszałkowskiej odpowie za kierowanie gróźb pozbawienia życia pod adresem Katarzyny Lubnauer oraz znieważenia jej treścią korespondencji mailowej. Grozi mu do dwóch lat więzienia.,           ,,
https://wiadomosci.onet.pl/kraj/funkcjonariusze-strazy-marszalkowskiej-wyslani-na-badania-psychiatryczne/yz2j9vt,Funkcjonariusze straży marszałkowskiej wysłani na badania psychiatryczne,"Marszałek Sejmu Elżbieta Witek zleciła komendantowi straży skierowanie wszystkich funkcjonariuszy na obowiązkowe badania. To pokłosie zatrzymania jednego z nich w związku z kierowaniem gróźb karalnych pod adresem Katarzyny Lubnauer - informuje ""Gazeta Wyborcza"".",     ,,
https://wiadomosci.onet.pl/kraj/zmiany-dot-procedur-karnych-ustawa-trafi-do-senatu/h06ejk4,Szykują się zmiany dot. procedur karnych,"Sejm uchwalił obszerną nowelizację Kodeksu postępowania karnego, która ma usprawnić i przyspieszyć postępowania w sprawach karnych. Ustawa trafi teraz do Senatu.",       ,,
https://wiadomosci.onet.pl/kraj/nieoficjalnie-elzbieta-witek-zastapi-marka-kuchcinskiego/sz98jl1,Nieoficjalnie: PiS zgłosi kandydaturę Elżbiety Witek na stanowisko marszałka Sejmu,"W resorcie Elżbietę Witek zastąpi koordynator ds. służb specjalnych Mariusz Kamiński - wynika z informacji PAP uzyskanych w kierownictwie ugrupowania. Obecny marszałek Sejmu Marek Kuchciński zapowiedział, że dziś złoży rezygnację z funkcji marszałka. Decyzja ma związek z informacjami dotyczącymi lotów samolotami rządowymi.",       ,,
https://wiadomosci.onet.pl/kraj/sejm-uchwalil-budzet-na-2019-r/3szpfsv,Sejm uchwalił budżet na 2019 r.,"Sejm po kilku godzinach głosowań uchwalił budżet na 2019 r. z maksymalnym deficytem w wysokości 28,5 mld zł. Za uchwaleniem ustawy głosowało 241 posłów, przeciw było 192 posłów, a dwóch wstrzymało się od głosu.",     ,,
https://wiadomosci.onet.pl/kraj/wybor-sedziow-do-tk-cis-procedura-bedzie-musiala-byc-powtorzona/qkxcepe,Sprawa nominacji sędziów do TK. CIS: procedura będzie musiała być powtórzona,"Procedura dotycząca wyboru kandydatów do Trybunału Konstytucyjnego będzie musiała zostać powtórzona po rozpoczęciu nowej kadencji Sejmu, wynika to m.in. z zasady dyskontynuacji prac parlamentarnych - przekazał dyrektor Centrum Informacyjnego Sejmu Andrzej Grzegrzółka.",       ,,
https://wiadomosci.onet.pl/kraj/marek-kuchcinski-poda-sie-do-dymisji-brejza-oczywiscie-wina-tuska/221hp6c,Marek Kuchciński poda się do dymisji. Krzysztof Brejza: to absolutnie nie rozwiązuje problemu,"Marek Kuchciński ogłosił swoją rezygnację z funkcji marszałka Sejmu a prezes PiS Jarosław Kaczyński zwrócił uwagę na sprawę licznych lotów premiera Donalda Tuska. - Nie przypominam sobie, żeby Tusk organizował jakieś obloty nad Kaszubami, zabierał ze sobą siostrę, leciał do siostrzenicy na wesele, albo żeby ktoś mu wiózł krawat. Przecież to jest ze strony PiS kuriozalny sposób odwrócenia uwagi od istoty problemu - mówi w rozmowie z Onetem poseł Krzysztof Brejza (PO).",        ,,
https://wiadomosci.onet.pl/kraj/projekt-odznaki-pomyslu-marka-kuchcinskiego-podzielil-poslow/flkzhpn,"Projekt odznaki z napisem ""prawo"" podzielił posłów","Marek Kuchciński zamierza ofiarować posłom odznaki pamiątkowe na zakończenie kadencji sejmu w 2019 roku. Ten projekt wzbudza jednak duże kontrowersje. - Wydawanie odznaki pamiątkowej ze słowem „prawo"" jest szyderstwem, wyrazem skrajnej bezczelności i cynizmu marszałka - komentuje dla ""Rzeczpospolitej"" poseł PO Krzysztof Brejza zwracając uwagę na kontrowersje wobec wprowadzanych przez obecny rząd zmian w wymiarze sprawiedliwości.",          ,,
https://wiadomosci.onet.pl/kraj/projekt-pomocy-dla-sybirakow-ma-trafic-do-sejmu/ez913p4,Kiedy zostanie złożony projekt pomocy dla sybiraków w parlamencie?,"Projekt ustawy o zadośćuczynieniu dla zesłańców na Syberię i do Kazachstanu najprawdopodobniej w tym tygodniu trafi do Sejmu - informuje ""Nasz Dziennik"".",   ,,
https://wiadomosci.onet.pl/kraj/karta-polaka-rozszerzona-na-caly-swiat/w4g4mp4,Karta Polaka rozszerzona na cały świat,"Sejm znowelizował wczoraj ustawę o Karcie Polaka. Za nowelą głosowało 410 posłów, nikt nie był przeciw, jeden poseł wstrzymał się od głosu.",    ,,
https://wiadomosci.onet.pl/kraj/sejm-przedstawil-kandydatow-do-trybunalu-stanu/g7c0bjy,Andrzejewski i Chmaj kandydatami na zastępców przewodniczącego Trybunału Stanu,Piotr Łukasz Juliusz Andrzejewski i prof. Marek Chmaj są kandydatami na zastępców przewodniczącego Trybunału Stanu; Jacek Dubois i Witold Pahl są wśród kandydatów na członków TS – poinformował Sejm.,   ,,
https://wiadomosci.onet.pl/kraj/zwiazkowcy-sluzb-mundurowych-sa-przeciw-ich-upolitycznieniu-zolta-koszulka-dla-piotra/m8hprwc,"Związkowcy służb mundurowych są przeciw ich upolitycznieniu. ""Żółta koszulka"" dla Piotra Dudy","Wprowadzenie związku kolaborującego z władzą do służb mundurowych doprowadzi do ich upolitycznienia. Tajemnicą poliszynela jest bowiem fakt, że to Piotr Duda zapragnął utworzyć swój, uległy wobec rządu, a więc klasyczny żółty związek w służbach – mówi Onetowi Rafał Jankowski, szef NSZZ Policjantów.",         ,,
https://wiadomosci.onet.pl/kraj/sad-przeglosowal-ostrzejsze-kary-dla-poslow/3y4ml32,Uchwalono zmiany regulaminowe w Sejmie,"Sejm przyjął poprawkę do ustawy o zmianie regulaminu Sejmu, która umożliwia obniżenie posłom uposażenia w ramach kary za złe zachowanie. Poprawka wzbudza duże kontrowersje wśród posłów opozycji – przeciw głosowali parlamentarzyści PO, PSL, Kukiz'15 i Nowoczesnej.",        ,,
https://wiadomosci.onet.pl/kraj/sondaz-pis-wygrywa-w-wyborach-poparcie-dla-partii-kaczynskiego-spadlo/zjpm50c,"Sondaż: PiS zwycięża, ale poparcie dla tej partii spada","Gdyby wybory parlamentarne odbywały się teraz, na PiS zagłosowałoby 40,48 proc. wyborców - wynika z sondażu Instytutu Badań ""Pollster"" dla ""Super Expressu"". Spada jednak liczba osób deklarujących głosowanie na partię Jarosława Kaczyńskiego - wskazuje ekspert w rozmowie z dziennikiem.",   ,,
https://wiadomosci.onet.pl/kraj/wybory-parlamentarne-2019-lubelskie-pis-oglosilo-kandydatow-do-sejmu-i-senatu/r2jb44q,Wybory parlamentarne 2019. Lubelskie: PiS ogłosiło kandydatów do Sejmu i Senatu,"Wybory parlamentarne 2019 odbędą się 13 października. Pierwszą z partii, która zaprezentowała swoje listy, jest Prawo i Sprawiedliwość. Poniżej przedstawiamy listę wszystkich kandydatów PiS z okręgu nr 6 (Lublin) i nr 7 (Chełm).",                                                            ,,
https://wiadomosci.onet.pl/kraj/syn-iwony-hartwich-bez-zakazu-wstepu-do-sejmu/4y739tq,CIS wycofuje zakaz wstępu do Sejmu dla syna Iwony Hartwich,"-  Zależy mi bardzo, żeby zakaz wstępu do budynku Sejmu został cofnięty dla wszystkich osób, które protestowały - powiedziała polsatnews.pl Iwona Hartwich.Nowa posłanka miała obawy, że jej syn nie będzie mógł być obecny na jej zaprzysiężeniu. Wątpliwości rozwiał szef Centrum Informacyjnego Sejmu, który poinformował, że zakaz został cofnięty.",    ,,
https://wiadomosci.onet.pl/tylko-w-onecie/berkowicz-proponujemy-duzo-bardziej-racjonalne-rozwiazanie-niz-500-plus-mozna-nazwac/01ngd0k,Berkowicz: Proponujemy dużo bardziej racjonalne rozwiązanie niż 500 plus. Można nazwać to projektem 1000 plus,"Jestem przekonany, że nie tylko wyborcy będą do nas przepływać, ale z czasem i posłowie - między innymi z PiS-u - mówi w rozmowie z Onetem poseł Konfederacji Konrad Berkowicz. Polityk opowiada także o projekcie 1000 plus oraz o planach swojego ugrupowania na najbliższe cztery lata.",                                                                  ,,
https://wiadomosci.onet.pl/kraj/awantura-podczas-konferencji-prasowej-ko-i-pis/4hr67n7,Awantura kandydatów KO i PiS podczas konferencji prasowej. Poszło o płacę minimalną,"Podczas konferencji prasowej dotyczącej Programu Operacyjnego Wiedza Edukacja Rozwój doszło do awantury między radną Martą Wcisło a wiceministrem Krzysztofem Michałkiewiczem. Poszło o słowa prezesa PiS Jarosława Kaczyńskiego, który zapowiedział wzrost płacy minimalnej do 4 tys. zł. Według kandydatki Koalicji Obywatelskiej do Sejmu doprowadzi to do zwolnień wielu pracowników.",      ,,
https://wiadomosci.onet.pl/kraj/ile-poslowie-wydali-na-paliwo-i-loty/rb37sv1,Ile posłowie wydali na paliwo i loty?,"Poseł PO Szymon Ziółkowski jest sejmowym rekordzistą pod względem środków wydanych na paliwo i loty – informuje dzisiejszy ""Super Express"". Były mistrz olimpijski w rzucie młotem wydał z państwowych pieniędzy prawie 304 tys. zł.",   ,,
https://wiadomosci.onet.pl/kraj/pierwsze-posiedzenie-sejmu-kancelaria-ustepuje-ws-ograniczen-dla-dziennikarzy/8s1fmj2,Pierwsze posiedzenie Sejmu. Kancelaria wycofuje się z większości ograniczeń dla dziennikarzy,"W dniu inauguracyjnego posiedzenia Sejmu IX kadencji, we wtorek 12 listopada, do dyspozycji mediów będą okolice tzw. stolika dziennikarskiego i wejścia głównego do Sejmu - podało Centrum Informacyjne Sejmu. Wcześniej planowano ich wyłączenie z użycia.",     ,,
https://wiadomosci.onet.pl/kraj/po-apeluje-o-zmiane-marszalka-sejmu-nie-chce-macierwicza/cgfkk3m,PO apeluje do prezydenta o zmianę marszałka seniora Sejmu,"Posłowie PO nie chcą, by marszałkiem seniorem był Antoni Macierewicz (PiS). Zarzucili mu destrukcyjną politykę kadrową w MON i zbijanie ""kapitału politycznego na kłamstwie smoleńskim"".",   ,,
https://wiadomosci.onet.pl/kraj/bartlomiej-sienkiewicz-przed-komisja-sledcza-ds-vat/qh0xhm3,Bartłomiej Sienkiewicz przed komisją śledczą ds. VAT,"Komisja śledcza ds. VAT przesłuchuje byłego ministra spraw wewnętrznych i byłego koordynatora służb specjalnych Bartłomieja Sienkiewicza. - Z mojej wiedzy wynika, że przełomem był rok 2012, gdzie naprawdę wybuchł problem z VAT. W 2013 roku nastąpiła systemowa reakcja na to. W 2014 roku stworzono mechanizm skutecznej walki i poszerzenia wiedzy o to, co należy zmienić. W 2015 roku pierwszy raz zatrzymano wzrost luki VAT, a nawet zaczęła spadać. Potem już poszło. Obecny rząd nie wymyślił sobie mechanizmów, tylko dostał je na tacy - przekonywał świadek.",,,
https://wiadomosci.onet.pl/kraj/pis-chce-by-tk-zamrozil-wyroki-sadow-dot-list-poparcia-do-krs/wcs2ecc,"PiS chce, by TK zablokował ujawnienie list poparcia do KRS","Posłowie PiS złożyli do Trybunału Konstytucyjnego wniosek o zamrożenie wykonania wyroków sądowych, które nakazują ujawnienie list poparcia kandydatów do KRS - donosi ""Gazeta Wyborcza"".",                      ,,
https://wiadomosci.onet.pl/kraj/wybory-2019-jak-oddac-wazny-glos-13-pazdziernika-2019/stg1fjg,Wybory parlamentarne. Jak poprawnie zagłosować?,"Wybory parlamentarne 2019 odbędą się 13 października. Wielu z nas zagłosuje po raz pierwszy w swoim życiu - dla innych głosowanie to już niemal rutyna. Prawo do głosowania ma każdy obywatel Polski, który najpóźniej w dniu głosowania kończy 18 lat. Jak oddać ważny głos w wyborach?",        ,,
https://wiadomosci.onet.pl/kraj/stanislaw-gawlowski-nie-otrzymuje-wynagrodzenia-biuro-analiz-sejmowych-tlumaczy/e1tt376,Stanisław Gawłowski nie otrzymuje wynagrodzenia. Biuro analiz sejmowych tłumaczy dlaczego,"Sejm wstrzymał wypłatę uposażeń posłowi Stanisławowi Gawłowskiemu. Biuro Analiz Sejmowych nie widzi w tym nic niewłaściwego i tłumaczy sprawę w piśmie, do którego dotarło Radio Zet.",        ,,
https://wiadomosci.onet.pl/kraj/schetyna-przeprasza-za-nieobecnosc-poslow-opozycji-w-sejmie-obwinia-budke-i-wypomina/2cd9fjs,Schetyna przeprasza za nieobecność posłów opozycji w Sejmie. Obwinia Budkę i wypomina brak doświadczenia,"Grzegorz Schetyna przeprosił za poranne głosowanie, przegrane przez opozycję. - Zawiódł chyba brak doświadczenia. Młodzi szefowie klubów parlamentarnych (...) chyba nie poradzili sobie z taką odpowiedzialnością - stwierdził. Borys Budka odniósł się już do słów lidera PO.",        ,,
https://wiadomosci.onet.pl/kraj/marek-kuchcinski-zaplaci-za-przeloty-swojej-rodziny/1vke9ef,Marek Kuchciński zapłaci za przeloty swojej rodziny,"Pieniądze zostaną przeznaczone na cele charytatywne - poinformowało Centrum Informacyjne Sejmu. Według wczorajszych doniesień radia ZET, Marek Kuchciński lata z rodziną rządowym samolotem.",       ,,
https://wiadomosci.onet.pl/kraj/rzad-pod-lupa-ranking-polityk-publicznych-2018-kto-radzil-sobie-najlepiej/lrxpqs1,"""Rząd pod lupą. Ranking polityk publicznych 2018"". Kto radził sobie najlepiej?","Koniec roku i początek kolejnego to zawsze czas podsumowań. To też czas refleksji nad życiem publicznym, które w 2018 roku obfitowało w wiele ważnych - czasem przełomowych - wydarzeń. ""Rząd pod lupą. Ranking polityk publicznych 2018"" Klubu Jagiellońskiego sprawdza konkretne obszary działania państwa i ocenia je w autorski sposób. Dzięki temu udało się wyłonić lidera, który - jako jedyny - zasłużył na ""piątkę"". Jak zatem autorzy konserwatywnego think tanku oceniają rząd? Onet jako pierwszy publikuje raport.",                                                  ,,
https://wiadomosci.onet.pl/kraj/przemyslaw-wipler-konfederacja-bylaby-dla-pis-trudnym-koalicjantem/elv1c9s,Przemysław Wipler: Konfederacja byłaby dla PiS trudnym koalicjantem,"- Gdyby Prawu i Sprawiedliwości brakowało głosów do większości, (Konfederacja - red.) byłaby potencjalnym, ale pewnie dosyć trudnym koalicjantem - powiedział Przemysław Wipler w rozmowie z ""Rzeczpospolitą"". Jego zdaniem, jeśli PiS w walce o głosy zwolenników Konfederacji skręci w prawo, to ""odsłoni się w centrum"" i ""będzie punktowany z lewej strony"".",  ,,
https://wiadomosci.onet.pl/kraj/antoni-macierewicz-marszalkiem-seniorem-sejmu-fala-komentarzy/x7hvhgq,Antoni Macierewicz marszałkiem seniorem Sejmu. Fala komentarzy,"Antoni Macierewicz będzie marszałkiem seniorem Sejmu. Decyzja Andrzeja Dudy wywołała liczne komentarze. Niektórzy z komentatorów zauważają, że to ""ucięcie spekulacji o poluzowaniu śruby"" i zaprzeczenie walki o centrum. Inni zwracają uwagę, że Macierewicz jest zasłużoną postacią, jak chodzi o działalność opozycyjną w PRL.",               ,,
https://wiadomosci.onet.pl/kraj/katastrofa-smolenska-w-sejmie-uczczono-ofiary-z-10-kwietnia-2010-r/rq84lp3,"W Sejmie uczczono parlamentarzystów, którzy zginęli w Smoleńsku",Marszałkowie Sejmu i Senatu Marek Kuchciński i Stanisław Karczewski złożyli rano wiązanki przed tablicą ku czci posłów i senatorów zmarłych tragicznie w katastrofie smoleńskiej. Uczczono też Marię i Lecha Kaczyńskich oraz Macieja Płażyńskiego.,     ,,
https://wiadomosci.onet.pl/kraj/slask-ruch-autonomii-slaska-wystartuje-do-sejmu-i-senatu/4g1l09l,Ruch Autonomii Śląska wystartuje do Sejmu i Senatu,"Ruch Autonomii Śląska zamierza wystartować w jesiennych wyborach parlamentarnych. Według przedstawionej dziś w Katowicach deklaracji, RAŚ wspólnie z innymi ugrupowaniami regionalnymi oraz organizacjami mniejszości niemieckiej zamierza utworzyć Śląskie Porozumienie Wyborcze.",   ,,
https://wiadomosci.onet.pl/kraj/dodatkowym-mld-dla-tvp-i-radia-dzis-w-nocy-poslowie-zajma-sie-projektem/de6v4jq,Debata nad dodatkowym miliardem dla TVP i radia przeniesiona. Odbędzie się o 22.45,Dziś o godz. 22.45 ma odbyć się pierwsze czytanie projektu ustawy o opłatach abonamentowych. Sejm miał zająć się projektem o godz. 13 - czytamy na 300polityka.pl.,   ,,
https://wiadomosci.onet.pl/kraj/sejm-zmienil-ustawy-o-sn-krs-sadach-powszechnych-i-prokuraturze-artykul/zkjkd3f,PiS po raz piąty zmienia sądy. Po burzliwej dyskusji Sejm przyjął kolejną nowelę ustawy sądowniczej,,                       ,,
https://wiadomosci.onet.pl/kraj/propozycja-pis-na-harmonogram-sejmu-na-2019-rok-widac-spadek/2nhwsbq,Czy 2019 rok będzie dla Sejmu mniej pracowity niż poprzednie lata?,"Prawo i Sprawiedliwość przygotowało propozycję harmonogramu posiedzeń Sejmu na 2019 rok. Pojawiły się głosy oburzenia, sugerujące znaczący ich spadek. Postanowiliśmy sprawdzić, jak propozycja na 2019 rok ma się do poprzednich lat.",       ,,
https://wiadomosci.onet.pl/kraj/beata-mazurek-komentuje-decyzje-kamili-gasiuk-pihowicz/6qdms7c,Beata Mazurek: Gasiuk-Pihowicz wbiła nóż w plecy Katarzynie Lubnauer,"Kamila Gasiuk-Pihowicz, jako przewodnicząca klubu poselskiego, wbiła nóż w plecy szefowej Nowoczesnej Katarzynie Lubnauer - oceniła dziś rzeczniczka PiS Beata Mazurek.",     ,,
https://wiadomosci.onet.pl/kraj/afera-knf-dwie-poprawki-ta-sama-tresc-poslowie-zlamali-konstytucje/776g83p,"Dwie poprawki, ta sama treść. ""DGP"": posłowie złamali konstytucję","Przepisy umożliwiające przejmowanie banków za złotówkę zostały dwukrotnie wprowadzone do ustaw. Dzień po dniu komisja finansów publicznych zagłosowała za poprawką o tej samej treści. Za drugim razem posłowie złamali konstytucję - pisze dzisiejszy ""Dziennik Gazeta Prawna"".",     ,,
https://wiadomosci.onet.pl/kraj/po-marek-suski-zabral-nasza-tablice-uklad-kaczynskiego/rhkxyrb,"Platforma: PiS zabrało naszą tablicę z ""układem Kaczyńskiego""","Z korytarzy sejmowych zniknęła tablica PO z ""układem Kaczyńskiego"". Na filmiku zamieszczonym na Twitterze przez Dominikę Długosz widać, jak tablicę zabiera poseł PiS Marek Suski.",       ,,
https://wiadomosci.onet.pl/kraj/zbigniew-ziobro-w-debacie-nad-nowela-ustawy-o-sn-bedzie-was-bolec/lytz86e,Zbigniew Ziobro w debacie nad nowelą ustawy o SN: będzie was boleć,,,,
https://wiadomosci.onet.pl/kraj/komisja-chce-odejscia-od-wstepnej-kontroli-skarg-kasacyjnych-w-sn/75ytldt,Komisja chce odejścia od wstępnej kontroli skarg kasacyjnych w SN,"Najważniejszy jest sprawiedliwy wyrok, szybkość orzekania nie może przesłaniać jego przejrzystości - powiedział Grzegorz Wojciechowski (PiS) z sejmowej komisji ds. petycji. Komisja chce rezygnacji ze wstępnej kontroli skarg kasacyjnych w Sądzie Najwyższym.",            ,,
https://wiadomosci.onet.pl/kraj/uposazenie-posla-roberta-winnickiego-nie-zostanie-obnizone-artykul/mfdfjjg,Uposażenie posła Roberta Winnickiego nie zostanie obniżone,Podczas ubiegłotygodniowych obrad Sejmu poseł niezrzeszony Robert Winnicki - w proteście wobec noweli ustawy IPN - próbował blokować sejmową mównicę. Mimo to marszałek Sejmu Marek Kuchciński przeprowadził głosowanie.,      ,,
https://wiadomosci.onet.pl/kraj/z-trzech-inicjatyw-do-sejmu-trafi-tylko-stop-pedofilii/pr22tc8,"Z trzech inicjatyw do Sejmu trafi tylko ""Stop pedofilii""","Do Sejmu trafi tylko jedna z trzech głośnych inicjatyw społecznych, pod którymi zbierano podpisy. Mowa o inicjatywie ustawodawczej ""Stop pedofilii"" - podaje ""Rzeczpospolita"".",   ,,
https://wiadomosci.onet.pl/kraj/posel-lukasz-rzepecki-bierze-slub/4bfj8rt,Poseł Łukasz Rzepecki bierze ślub,"Najmłodszy poseł w Sejmie, Łukasz Rzepecki, wkrótce weźmie ślub – informuje ""Super Express"". Z narzeczoną Kamilą zna się już od wielu lat.",  ,,
https://wiadomosci.onet.pl/kraj/wybory-2019-data-pierwszego-posiedzenia-sejmu-12-listopada/pzrq1bg,Znamy datę pierwszego posiedzenia nowego Sejmu,Prezydent Andrzej Duda zwoła pierwsze posiedzenie Sejmu na 12 listopada - poinformował rzecznik prezydenta Błażej Spychalski na antenie RMF FM. Wskazana przez Dudę data jest najpóźniejszą z możliwych.,      ,,
https://wiadomosci.onet.pl/kraj/lewica-projekt-ustawy-dot-slubowania-sedziow-trybunalu-konstytucyjnego-przed/j5tgw92,"Lewica chce, by sędziowie Trybunału Konstytucyjnego ślubowali przed marszałkiem Sejmu","Lewica złożyła w Sejmie projekt ustawy, która miałaby usprawnić procedury ślubowania sędziów Trybunału Konstytucyjnego. Projekt dotyczy zmiany adresata ślubowania z prezydenta RP na marszałka Sejmu lub w wyjątkowych sytuacjach na marszałka Senatu.",   ,,
https://wiadomosci.onet.pl/kraj/wybory-2019-kto-zostanie-marszalkiem-seniorem-sejmu-oraz-senatu-znamy-kandydatki/5c19dwl,"Rzecznik prezydenta wskazał, kto zostanie marszałkiem seniorem Sejmu oraz Senatu",Iwona Śledzińska-Katarasińska będzie prawdopodobnie marszałkiem seniorem Sejmu - poinformował Błażej Spychalski na antenie RMF FM. Marszałkiem seniorem Senatu ma zostać Barbara Borys-Damięcka. Obie są przedstawicielkami opozycji. Pierwsze posiedzenie parlamentu ma być 12 listopada.,           ,,
https://wiadomosci.onet.pl/kraj/sejm-znowelizowal-ustawe-o-cenach-pradu/qdjt0fx,Sejm znowelizował ustawę o cenach prądu,Sejm znowelizował ustawę o cenach prądu; termin składania sprzedawcom energii oświadczeń został wydłużony do 13 sierpnia. Zmiana została wprowadzona w drugim czytaniu projektu ustawy o ograniczeniu obciążeń regulacyjnych.,          ,,
https://wiadomosci.onet.pl/kraj/po-i-nowoczesna-razem-w-sejmie-gasiuk-pihowicz-nie-ma-innej-drogi-kto-sie-wylamuje/nnb91yv,"PO i Nowoczesna razem w Sejmie? Gasiuk-Pihowicz: Nie ma innej drogi. Kto się wyłamuje, wspiera PiS",- Trzeba twardo stąpać po ziemi. Żeby pokonać PiS przy obecnej ordynacji naprawdę potrzebujemy szerokiej współpracy partii opozycyjnych. Wspólny klub parlamentarny Koalicji Obywatelskiej jest w mojej ocenie naturalną drogą pogłębiania tej współpracy - mówi Kamila Gasiuk-Pihowicz w rozmowie z Onetem. Przeciwnego zdania jest Katarzyna Lubnauer.,        ,,
https://wiadomosci.onet.pl/kraj/wybory-parlamentarne-2019-barbara-chrobak-kukiz15-zyciorys-polityka/c9fefhx,Barbara Chrobak,"Barbara Chrobak to działaczka związkowa i społeczna oraz polityk. Związana z ugrupowaniem Kukiz’15. W wyborach parlamentarnych 2019 startowała jako kandydatka na posła z listy PSL-Koalicja Polska, nie zdołała jednak zdobyć mandatu.",      ,,
https://wiadomosci.onet.pl/kraj/agnieszka-dziemianowicz-bak-kim-jest-poslanka-lewicy/rn1cy9p,Agnieszka Dziemianowicz-Bąk. Kim jest posłanka Lewicy?,"Agnieszka Dziemianowicz-Bąk to polska filozofka, doktor nauk humanistycznych, działaczka społeczna i polityczna oraz posłanka na Sejm IX kadencji (2019-2023). Politycznie związana z polską lewicą. Od września 2015 do lutego 2019 roku była członkinią Partii Razem (od grudnia 2015 roku należała do Zarządu Krajowego). Była jedną z liderek „Czarnego Protestu” przeciwko całkowitemu zakazowi aborcji. Za swoją działalność na rzecz kobiet znalazła się na corocznej liście „FP Top 100 Global Thinkers” amerykańskiego magazynu ""Foreign Policy"".",       ,,
https://wiadomosci.onet.pl/kraj/wyniki-wyborow-do-parlamentu-2019-pawel-poncyljusz-wraca-do-polityki/t387ysc,Paweł Poncyljusz wraca do polityki,"Lider listy Koalicji Obywatelskiej w Rzeszowie, Paweł Poncyljusz, przez kolejne cztery lata będzie zasiadał w Sejmie. Oznacza to wielki powrót byłego polityka Prawa i Sprawiedliwości, który w 2010 roku pracował w sztabie wyborczym ubiegającego się o urząd prezydenta RP Jarosława Kaczyńskiego.",   ,,
https://wiadomosci.onet.pl/kraj/posel-sld-narzekal-na-wynagrodzenie-teraz-sie-tlumaczy/pv0qxl7,Poseł SLD narzekał na wynagrodzenie. Teraz się tłumaczy,"Sekretarz generalny SLD Marcin Kulasek w rozmowie z Interią żalił się na niskie zarobki parlamentarzysty. - Proponuję spróbować się utrzymać w Warszawie za 6,5 tys. zł na rękę i dietę 2,5 tys. zł - stwierdził. Wypowiedź wywołała kontrowersje. Poseł tłumaczył się ze swoich słów za pośrednictwem mediów społecznościowych. Kulasek przyznał, że po przeczytaniu wywiadu raz jeszcze, zdał sobie sprawę, że ""wyszedł na nadętego buca"".",       ,,
https://wiadomosci.onet.pl/kraj/radna-wjezdza-na-motorze-i-chce-60-mln-zl-na-nowy-stadion-zuzlowy/l6ex0e0,Radna wjeżdża na motorze i chce 60 mln zł na nowy stadion żużlowy,"Marta Wcisło chce, by minister sportu dołożył 60 mln zł do budowy stadionu żużlowego w Lublinie. Przygotowała stanowisko, które trafi na najbliższą sesję Rady Miasta. Radna PO przyjechała na konferencję w towarzystwie zawodnika Speed Car Motor Lublin.",   ,,
https://wiadomosci.onet.pl/tylko-w-onecie/wybory-parlamentarne-2019-zbigniew-girzynski-w-onet-rano-o-powrocie-do-polityki/qqfkjez,"Zbigniew Girzyński w ""Onet Rano."": nie do końca odszedłem z polityki z własnej woli",,,,
https://wiadomosci.onet.pl/kraj/sejm-opublikowal-stenogram-min-z-glosowania-ws-krs/kxzfper,Sejm opublikował stenogram m.in. z głosowania ws. KRS,,                      ,,
https://wiadomosci.onet.pl/kraj/seo-sejmowe-komisje-nie-chca-odrzucenia-obowiazku-szczepien/d5lbf8g,Sejmowe komisje za odrzuceniem projektu likwidującego obowiązek szczepień,"Sejmowe komisje zdrowia oraz polityki społecznej i rodziny opowiedziały się dzisiaj za odrzuceniem obywatelskiego projektu, który przewiduje likwidację obowiązku szczepień ochronnych.",   ,,
https://wiadomosci.onet.pl/kraj/nowy-posel-lewicy-odbierzemy-wladze-pis/kemvc6d,"Andrzej Szejna: rozpoczynamy kampanię, która zakończy się odebraniem władzy PiS","- Brak wartości lewicowych w polskiej polityce przez cztery lata zdecydowanie uprościł Prawu i Sprawiedliwości ugruntowanie swojej pozycji. My chcemy tę pozycję troszkę rozchwiać – mówi Onetowi Andrzej Szejna, szef świętokrzyskiego SLD, który już niebawem zasiądzie w Sejmie.",                    ,,
https://wiadomosci.onet.pl/kraj/neumann-i-halicki-zrzekli-sie-immunitetu-na-marszu-rownosci-w-warszawie-odpalili-race/dg4s857,"Neumann i Halicki zrzekli się immunitetu. Na ""Marszu Równości"" w Warszawie odpalili race","Posłowie Platformy Obywatelskiej, Sławomir Neumann i Andrzej Halicki zrzekli się immunitetu. Podczas marszu organizowanego w maju w Warszawie odpalili race. Policja postanowiła ukarać ich za to wykroczenie mandatem.",    ,,
https://wiadomosci.onet.pl/kraj/wybory-parlamentarne-2019-kandydaci-do-sejmu-sosnowiec-okreg-32-lista/en6eghq,"Wybory parlamentarne 2019. Kandydaci do Sejmu – Sosnowiec, okręg 32 [LISTA]",Wybory parlamentarne odbędą się już 13 października. Wybierzemy w nich 460 posłów na czteroletnią kadencję w Sejmie. Kto będzie walczył o głosy wyborców w sosnowieckim okręgu wyborczym? Przedstawiamy nazwiska kandydatów i ich numery na listach w okręgu nr 32 Sosnowiec.,                                                                                           ,,
https://wiadomosci.onet.pl/tylko-w-onecie/wybory-parlamentarne-2019-sondaz-pis-na-czele-cztery-partie-w-sejmie/y85z0p9,"Sondaż IBRiS dla Onetu. PiS wygrywa, cztery ugrupowania w Sejmie",Na partię Jarosława Kaczyńskiego zamierza zagłosować ponad 44 proc. badanych. Według sondażu do Sejmu wejdą jeszcze trzy ugrupowania. Wybory do Sejmu i Senatu odbędą się już w najbliższą niedzielę.,        ,,
https://wiadomosci.onet.pl/tylko-w-onecie/joanna-borowiak-autorka-slow-trzeba-anulowac-bo-przegramy/qn4db83,"Joanna Borowiak autorką słów ""trzeba anulować, bo przegramy""",,        ,,
https://wiadomosci.onet.pl/kraj/wybory-parlamentarne-2019-kiedy-poznamy-wyniki-wyborow/wjr5w7f,Kiedy poznamy wyniki wyborów? KBW odpowiada,"- Jeśli wszystko pójdzie zgodnie z planem, wyniki nie powinny być znane później niż we wtorek. A być może nawet w poniedziałek późnym wieczorem – mówi w rozmowie z portalem rp.pl szefowa Krajowego Biura Wyborczego Magdalena Pietrzak.",     ,,
https://wiadomosci.onet.pl/kraj/marek-kuchcinski-podaje-sie-do-dymisji-fala-komentarzy/r1j3nhd,Marek Kuchciński podaje się do dymisji. Fala komentarzy,"Marek Kuchciński poinformował o swojej rezygnacji z funkcji marszałka Sejmu. Jego decyzja ma związek z ujawnieniem przed media informacji, że polityk wielokrotnie korzystał z rządowych samolotów i zabierał na ich pokład członków swojej rodziny. Sprawę na gorąco komentują politycy, dziennikarze i publicyści.",            ,,
https://wiadomosci.onet.pl/kraj/poslowie-sld-lewicy-w-sejmie-wyniki-wyborow-kto-z-lewicy-w-sejmie/kdjv02f,"Posłowie SLD, którzy znajdą się w Sejmie. Lista posłów Lewicy","Znamy pełne wyniki wyborów parlamentarnych. Trzecie miejsce w wyborach zajął SLD (Lewica). W parlamencie z Lewicy zasiadali będą m.in. Włodzimierz Czarzasty i Adrian Zandberg. Prezentujemy pełną listę kandydatów SLD (Lewicy), którzy znajdą się w Sejmie.",      ,,
https://wiadomosci.onet.pl/kraj/nieoficjalnie-znamy-kandydatow-do-komisji-ds-sluzb-specjalnych/1qx7ldf,Nieoficjalnie: znamy kandydatów do komisji ds. służb specjalnych,"Do sejmowej komisji ds. służb specjalnych PiS przedstawi czterech kandydatów - Waldemar Andzla, Michała Jacha, Marka Opiołę i Jarosława Krajewskiego, a opozycja trzech - Adama Szłapkę (KO), Macieja Gdulę (Lewica) i Marka Biernackiego (PSL-Kukiz15) - wynika z nieoficjalnych informacji Polskiej Agencji Prasowej.",    ,,
https://wiadomosci.onet.pl/kraj/marek-kuchcinski-przed-nami-potrzeba-wzmocnienia-tzw-sily-miekkiej/rqphrrb,Marek Kuchciński: przed nami potrzeba wzmocnienia tzw. siły miękkiej,"Marszałek Sejmu podkreślił na spotkaniu z ambasadorami RP, że gospodarka oraz armia to czynniki ""tzw. twardej siły każdego państwa"". - Przed nami staje potrzeba wzmocnienia tzw. siły miękkiej - atrakcyjności wizerunku Polski, postrzegania naszej historii i siły dyplomacji publicznej - mówił Marek Kuchciński.",   ,,
https://wiadomosci.onet.pl/kraj/wybory-parlamentarne-2019-lewica-wystartuje-pod-szyldem-sld/8ss5psy,Zamieszanie w sprawie nazwy komitetu lewicy,"Po burzliwej dyskusji Rada Krajowa Lewicy Razem zaakceptowała w nocy możliwość startu ugrupowania w październikowych wyborach w ramach komitetu pod szyldem SLD, a nie KW Lewica, jak wcześniej planowano - dowiedziała się PAP.",       ,,
https://wiadomosci.onet.pl/kraj/marek-suski-zabral-tablice-sprzed-drzwi-klubu-po-ko-beata-mazurek-komentuje/ew15kp0,"Marek Suski zabrał tablicę z ""układem Kaczyńskiego"". Beata Mazurek: wiemy, jaki Suski ma temperament","- Tablica przedstawiająca ""układ Kaczyńskiego"" była pomówieniem, kłamstwem; wiemy też, jaki Marek Suski ma temperament - powiedziała rzeczniczka PiS Beata Mazurek, odnosząc się do dzisiejszego wydarzenia w Sejmie. Szef gabinetu politycznego premiera zdjął tablicę sprzed drzwi klubu PO-KO, pokazującą powiązania między Jarosławem Kaczyńskim a m.in. szefami CBA i ABW, koordynatorem służb specjalnych i samym Suskim.",      ,,
https://wiadomosci.onet.pl/kraj/pis-za-projektem-dot-ujawniania-majatkow-rodzin-min-politykow-po-ten-projekt-zawiera/ehdthhb,PiS za projektem dot. ujawniania majątków rodzin m.in. polityków. PO: ten projekt zawiera niekonstytucyjne przepisy,"Projekt noweli dot. ujawniania majątku rodzin m.in. polityków, to bardzo dobry instrument do weryfikowania ""wszystkich niepokojących zjawisk""- mówił w Sejmie Włodzimierz Bernacki (PiS). Jarosław Urbaniak (PO-KO) ocenił, że projekt w obecnym kształcie zawiera niekonstytucyjne rozwiązania.",       ,,
https://wiadomosci.onet.pl/kraj/riad-haidar-kandydatem-ko-do-sejmu-sld-zaprzecza/lmvxz7c,"Riad Haidar ""jedynką"" KO do Sejmu. Co na to SLD? ""To nasz kandydat""","Dwa konkurujące ze sobą ugrupowania przedstawiają Riada Haidara jako swojego lidera listy w okręgu chełmskim. Popularny lekarz otrzymał pierwsze miejsce na liście Koalicji Obywatelskiej. To wywołało prawdziwą konsternację na lewicy. Szef lubelskich struktur SLD uważa, że Haidar wystartuje tam z ""jedynki"", ale jako ich kandydat.",             ,,
https://wiadomosci.onet.pl/kraj/w-sejmie-drugie-czytanie-projektu-noweli-kodeksu-karnego-ws-pedofilii/zgfl68w,W Sejmie drugie czytanie projektu noweli Kodeksu karnego ws. pedofilii,"Dziś po godz. 13.00 w Sejmie rozpoczęło się drugie czytanie projektu nowelizacji reformującego prawo karne, w tym m. in. zaostrzającego kary za pedofilię. Głosowanie nad projektem zmian w Kodeksie karnym - prawdopodobnie jeszcze dziś wieczorem.",          ,,
https://wiadomosci.onet.pl/kraj/marszalek-sejmu-marek-kuchcinski-podal-sie-do-dymisji/2z5d1lc,"Marszałek Sejmu Marek Kuchciński ogłosił, że podaje się do dymisji",,          ,,
https://wiadomosci.onet.pl/kraj/w-sejmie-kolejny-projekt-ordo-iuris/ph1f9m6,W Sejmie kolejny projekt Ordo Iuris,"Ordo Iuris z pomocą niezrzeszonego posła Jana Klawitera wniósł kolejny projekt do Sejmu. Tym razem instytut, który wcześniej chciał całkowitego zakazu aborcji, zajął się sprawą in vitro. Jak informuje ""Rzeczpospolita"" Ordo Iuris chce znacznego ograniczenia w jego stosowaniu.",      ,,
https://wiadomosci.onet.pl/kraj/limit-30-krotnosci-zus-premier-morawiecki-zapowiada-dalsze-konsultacje/4r0k35e,"Mateusz Morawiecki nie odpuszcza 30-krotności. ""Będą konsultacje""","Posłowie PiS wycofali dzisiaj z Sejmu kontrowersyjny projekt ustawy znoszący tzw. limit 30-krotności ZUS. Premier zapowiedział jednak, że pomysł będzie nadal konsultowany ze związkowcami i ""częścią obozu Zjednoczonej Prawicy"".",     ,,
https://wiadomosci.onet.pl/tylko-w-onecie/zostal-zatrzymany-podczas-protestu-przed-sejmem-skrzypek-uslyszelismy-grozby/qkpsjld,"Został zatrzymany podczas protestu przed Sejmem. Skrzypek: usłyszeliśmy groźby, policjanci nas mocno odpychali",,,,
https://wiadomosci.onet.pl/kraj/se-antoni-macierewicz-marszalkiem-seniorem/p3kd7m9,"""SE"": Antoni Macierewicz marszałkiem seniorem?","Pierwsze posiedzenie Sejmu nowej kadencji odbędzie się 12 listopada. Wciąż jednak nie znamy nazwiska marszałka seniora. Osobę do pełnienia tej roli wyznaczy prezydent Andrzej Duda. Na razie jednak trwa giełda nazwisk, na której pojawił się Antoni Macierewicz - informuje ""Super Express"".",  ,,
https://wiadomosci.onet.pl/kraj/czy-pis-utrzyma-wiekszosc-po-wyborach-sondaz/8tcltfn,Czy PiS utrzyma większość po wyborach? Sondaż,"Większość Polaków uważa, że po wyborach parlamentarnych PiS nadal będzie miało samodzielną większość. Niewiele mniej jest jednak osób, które uważają, że partia Jarosława Kaczyńskiego ją straci - wynika z sondażu SW Research dla ""Rzeczpospolitej"".", ,,
https://wiadomosci.onet.pl/kraj/sondaz-ibris-wybory-do-sejmu-dwa-scenariusze-w-jednym-partia-biedronia/kv52nw7,Sondaż IBRiS: Dwa scenariusze wyborów. Tylko jeden daje PiS większość w Sejmie,"Podczas Forum Ekonomicznego w Krynicy-Zdroju przedstawiono dwa sondaże IBRiS prognozujące wyniki wyborów parlamentarnych. Badano w nich scenariusze pomijające i uwzględniające potencjalną partię Roberta Biedronia, a także sprawdzające skutki dołączenia PSL do Koalicji Obywatelskiej.",         ,,
https://wiadomosci.onet.pl/kraj/sondaz-dla-super-expressu-kto-z-kim-powinien-wejsc-w-koalicje/hsqtwz2,"Sondaż dla ""Super Expressu"": kto z kim powinien wejść w koalicję?","Instytut Pollster zbadał wśród elektoratów dwóch największych ugrupowań - PiS i Koalicji Obywatelskiej - z kim te formacje powinny wejść w koalicję, jeśli nie zdobędą większości sejmowej. Zdaniem respondentów PiS powinien związać się z PSL, Koalicja zaś z Lewicą - informuje ""Super Express"".",  ,,
https://wiadomosci.onet.pl/kraj/spotkanie-w-kprm-ws-lotow-vip-ow-po-ko-nie-bedzie/1nxxnzz,Przepisy dot. lotów VIP-ów do zmiany. PO-KO nie będzie na spotkaniu,"Przedstawiciele klubu PO-KO nie idą na spotkanie w KPRM w sprawie przepisów dot. zasad lotów najważniejszych osób w państwie; najpierw muszą zostać w pełni wyjaśnione kwestie związane z lotami marszałków Sejmu, Senatu oraz premiera - powiedział rzecznik PO Jan Grabiec.",            ,,
https://wiadomosci.onet.pl/kraj/wybory-parlamentarne-2019-henryk-kiepura-psl-zyciorys-dzialalnosc-polityczna/5n44l3t,Henryk Kiepura,"Henryk Kiepura to związany od lat z PSL, doświadczony samorządowiec ze Śląska, a także prawnik i strażak ochotnik. Aktualnie, od 2014 roku, pełni funkcję starosty powiatu kłobuckiego, ale jego ambicje sięgają wyżej. Wybory parlamentarne 2019 były dla Henryka Kiepury szansą, aby sprawdzić się w roli posła na Sejm RP. Kiepura nie uzyskał jednak mandatu.",       ,,
https://wiadomosci.onet.pl/kraj/janusz-korwin-mikke-ta-ustawa-to-brudny-plaster-na-bolejaca-rane/pf1830r,Janusz Korwin-Mikke: ta ustawa to brudny plaster na bolejącą ranę,,,,
https://wiadomosci.onet.pl/kraj/protest-pod-sejmem-przeciw-odstrzalowi-dzikow/w6yrmfn,Protest pod Sejmem przeciw odstrzałowi dzików,"Pod Sejmem odbyła się demonstracja przeciwników masowych polowań na dziki, jakie zostały zarządzone przez Ministerstwo Środowiska. Manifestanci zgromadzili się pod Sejmem. Wśród skandowanych haseł znalazło się ""dzik jest dziki, PiS jest zły"".",        ,,
https://wiadomosci.onet.pl/kraj/sejm-wybral-sklad-komisji-sledczej-ds-vat/n31fy8d,Sejm wybrał skład komisji śledczej ds. VAT,"Sejm wybrał dziś skład komisji śledczej ds. VAT. Członkami komisji zostali posłowie m.in. Marcin Horała i Andrzej Matusiewicz (PiS), Zbigniew Konwiński (PO), Marek Jakubiak (Kukiz'15) i Genowefa Tokarska (PSL-UED).",       ,,
https://wiadomosci.onet.pl/tylko-w-onecie/pis-wlamuje-sie-do-kodeksu-wyborczego/4d5hb1b,Ostrzeżenie z ław opozycji: PiS włamuje się do kodeksu wyborczego,"- PiS nie pracuje nad ordynacją wyborczą, tylko się do niej włamuje. Pod przykrywką wprowadzenia zmian partia rządząca może już w Sejmie zaproponować zupełnie inne poprawki – mówi Onetowi Mariusz Witczak. Poseł PO komentuje w ten sposób projekt nowelizacji kodeksu wyborczego autorstwa posłów PiS, który wczoraj wpłynął do Sejmu.",         ,,
https://wiadomosci.onet.pl/kraj/od-mazowieckiego-do-suchockiej-polskie-rzady-w-latach-19891993-recenzja/egjkse5,Trudna droga do Europy. Recenzja nowej książki Antoniego Dudka,,                     ,,
https://wiadomosci.onet.pl/kraj/pis-zatwierdzil-listy-kandydatow-na-wybory-parlamentarne-2019/eecrhyt,Czerwińska: Komitet Polityczny PiS zatwierdził listy kandydatów na jesienne wybory parlamentarne,Komitet Polityczny PiS zatwierdził listy kandydatów do Sejmu i Senatu na jesienne wybory parlamentarne - poinformowała rzeczniczka PiS Anita Czerwińska. Listy - jak dodała - mają być zaprezentowane po ogłoszeniu wyborów. Znajdą się na nich m. in. politycy Kukiz'15.,         ,,
https://wiadomosci.onet.pl/kraj/marek-kuchcinski-skomentowal-incydent-z-kornelem-morawieckim/8k3mn1f,"Marek Kuchciński: Kornel Morawiecki już ""siedział"" - za totalitarnej władzy komuny","Bojówkarze spod Sejmu zaatakowali marszałka seniora, krzycząc ""będziesz siedział""; tyle że on już siedział - za totalitarnej władzy komuny, z którą ci bojówkarze kolejny raz się w ten sposób identyfikują - czytamy na profilu na Twitterze marszałka Sejmu Marka Kuchcińskiego.",   ,,
https://wiadomosci.onet.pl/kraj/co-pis-mowil-o-zmianach-w-sadzie-najwyzszym-przypominamy/k7ttwns,Co PiS mówił o zmianach w Sądzie Najwyższym? Przypominamy,"Sejm przyjął dziś siódmą nowelizację ustawy o Sądzie Najwyższym. Tym samym wycofał się z budzącej kontrowersje decyzji o przeniesieniu w stan spoczynku sędziów, którzy ukończyli 65. rok życia. Postępowanie, jakie toczy się przed Trybunałem Sprawiedliwości Unii Europejskiej, nastawiło polityków obozu władzy kompromisowo. Jednak w przeszłości ich retoryka była bardzo radykalna - ze strony Zjednoczonej Prawicy nieraz padały deklaracje: ""nie cofniemy się ani o krok"".",                                 ,,
https://wiadomosci.onet.pl/kraj/marek-biernacki-o-przejsciu-do-klubu-psl-po-mocno-skrecila-w-lewo/w9w4xcj,Marek Biernacki o przejściu do klubu PSL: PO mocno skręciła w lewo,"- PO to już nie jest centrolew, to jest partia lewicowa - mówił Marek Biernacki, pytany w Polsat News o powody dołączenia do klubu sejmowego ludowców. Polityk przypomniał też, że zarząd partii wyrzucił go ""za głosowanie w zgodzie z sumieniem"". - To była decyzja niezgodna ze statutem - powiedział.",       ,,
https://wiadomosci.onet.pl/kraj/beata-mazurek-projekt-kukiz15-w-zwiazku-z-ustawa-447-zdjety-z-obrad-sejmu/grqn2xy,Beata Mazurek: projekt Kukiz'15 w związku z ustawą 447 - zdjęty z obrad Sejmu,Projekt Kukiz'15 dotyczący ochrony własności RP przed roszczeniami wysuwanymi m.in. w związku z amerykańską ustawą 447 został zdjęty z porządku obrad obecnego posiedzenia Sejmu; obrady zostały skrócone do dwóch dni - poinformowała wicemarszałek Sejmu Beata Mazurek.,     ,,
https://wiadomosci.onet.pl/kraj/sejm-odrzucil-wniosek-o-odwolanie-marszalka-marka-kuchcinskiego/ejj7r7q,Sejm odrzucił wniosek o odwołanie marszałka Marka Kuchcińskiego,"Posłowie zdecydowali, że marszałek Sejmu Marek Kuchciński zachowa swoje stanowisko. Jednocześnie odrzucono kandydaturę Katarzyny Lubanuer na stanowisko marszałka Sejmu. Głosowało 408 posłów. Za głosowało 146, a przeciw 243. Wniosek o jego odwołanie 15 czerwca złożyli posłowie PO i Nowoczesnej.",  ,,
https://wiadomosci.onet.pl/kraj/stanislaw-piotrowicz-tlumaczy-sie-z-rozmowy-z-pania-prezes/cqyvxsy,"Stanisław Piotrowicz tłumaczy się z rozmowy z ""panią prezes"". ""Różnie zwracam się do żony""","- Pani prezes, muszę kończyć, bo muszę dalej kontynuować - mówił do telefonu poseł Stanisław Piotrowicz (PiS) w czasie prowadzenia posiedzenia sejmowej komisji sprawiedliwości. Fragment rozmowy zarejestrował włączony mikrofon i sejmowe kamery. Polityk tłumaczył się ze swoich słów w rozmowie z dziennikarzem TVN24.",    ,,
https://wiadomosci.onet.pl/kraj/wybory-parlamentarne-2019-robert-mordak-kukiz15-wyksztalcenie-samorzad-mpu/pkljk3x,Robert Mordak,Robert Mordak jest polskim architektem i urbanistą. Kilkukrotnie ubiegał się o mandat radnego w wyborach samorządowych. W 2015 roku dostał się do Sejmu z listy komitetu Kukiz’15 w okręgu radomskim. W 2018 roku bez powodzenia kandydował w wyborach na urząd prezydenta Radomia. Rok później został liderem podwarszawskiej listy komitetu PSL-Koalicja Polska (PSL + Kukiz’15) w wyborach parlamentarnych do Sejmu. Nie uzyskał mandatu.,      ,,
https://wiadomosci.onet.pl/kraj/sejm-przyjal-uchwale-w-75-rocznice-wybuchu-powstania-warszawskiego/mmsb7y2,Sejm przyjął uchwałę w 75. rocznicę wybuchu Powstania Warszawskiego,"Sejm przyjął w przez aklamację uchwałę upamiętniającą 75. rocznicę wybuchu Powstania Warszawskiego. ""Sejm RP składa najwyższy hołd i wyraża szacunek dla wszystkich bohaterów Powstania Warszawskiego"" - napisano w uchwale. Przyjęcie uchwały posłowie przyjęli brawami i okrzykami ""cześć i chwała bohaterom"".",   ,,
https://wiadomosci.onet.pl/kraj/wyniki-wyborow-na-slasku-kto-dostal-sie-do-sejmu/hrwkz6b,Śląsk: kto dostał się do Sejmu?,Państwowa Komisja Wyborcza zakończyła liczenie głosów w wyborach do Sejmu. W woj. śląskim zwyciężyło Prawo i Sprawiedliwość. Województwo w nowym parlamencie reprezentować będzie 55 posłów. Kto dostał się do Sejmu i jak głosowano w Śląskiem?,     ,,
https://wiadomosci.onet.pl/kraj/wybory-parlamentarne-2019-pojedynki-wyborcze-miedzy-liderami-list-pis-i-ko/6rlwpbd,"W najbliższych wyborach Kaczyński zmierzy się ze Schetyną, Morawiecki z Budką, a Ziobro z Sienkiewiczem","Dotychczas tylko PiS i KO przedstawiły swoje ""jedynki"" w nadchodzących wyborach. Liderzy ugrupowań: PiS - Jarosław Kaczyński i PO - Grzegorz Schetyna zmierzą się w Warszawie, natomiast premier Mateusz Morawiecki w Katowicach z Borysem Budką, a szef resortu sprawiedliwości Zbigniew Ziobro z b. szefem MSW Bartłomiejem Sienkiewiczem.",       ,,
https://wiadomosci.onet.pl/kraj/jesien-sredniowiecza-strajk-kobiet-w-calej-polsce-protesty-w-najwiekszych-miastach/9qv4wv7,"Protesty przeciwko zakazowi edukacji seksualnej. ""Żądamy rzetelnej pracy nad prawem""","""Jesień średniowiecza. Nie! dla zakazu edukacji seksualnej"" - protest pod takim hasłem planowany jest dziś wieczorem w Warszawie. Chodzi o sprzeciw wobec projektu zmian w prawie, wprowadzających karę więzienia za ""propagowanie lub pochwałę podejmowania przez małoletniego obcowania płciowego lub innej czynności seksualnej"". Podobnie manifestacje mają się odbyć w wielu innych miastach w Polsce.",      ,,
https://wiadomosci.onet.pl/kraj/andrzej-szewinski-kim-jest-posel-platformy-obywatelskiej/pcdr0dl,Andrzej Szewiński. Kim jest poseł Platformy Obywatelskiej?,"Andrzej Szewiński to były sportowiec, przedsiębiorca, samorządowiec oraz senator VII i VIII kadencji (2007-2015) okręgu częstochowskiego z ramienia Platformy Obywatelskiej. W latach 2015-2019 zastępca prezydenta Częstochowy. W wyborach parlamentarnych w 2019 roku uzyskał mandat posła IX kadencji z ramienia Koalicji Obywatelskiej.",      ,,
https://wiadomosci.onet.pl/kraj/przedwyborczy-trybunal-stanu-dla-prezesa-nik/v7dxtxw,Przedwyborczy Trybunał Stanu dla prezesa NIK?,"Krzysztof Kwiatkowski może stanąć przed Trybunałem Stanu przed jesiennymi wyborami parlamentarnymi. Przegłosowanie przez Sejm wniosku o pociągnięcie prezesa NIK do odpowiedzialności konstytucyjnej jest coraz bardziej prawdopodobne - informuje ""Rzeczpospolita"".",      ,,
https://wiadomosci.onet.pl/kraj/nowelizacja-zasad-wstepu-na-teren-parlamentu/g1wcfck,Sejm i Senat współpracują przy nowelizacji zasad wstępu na teren parlamentu,"Sejm i Senat współpracują przy nowelizacji zasad wstępu na teren parlamentu, która ma usprawnić funkcjonowanie kompleksu przy ul. Wiejskiej. Pozwoli to dostosować regulacje do zmieniających się przepisów - poinformowało dziś Centrum Informacyjne Sejmu.",          ,,
https://wiadomosci.onet.pl/kraj/partia-roberta-biedronia-wiosna-czy-tak-bedzie-nazywac-sie-nowe-ugrupowanie/fkz7vqk,Partia Roberta Biedronia będzie nazywać się Wiosna?,"Choć sam lider nowego ugrupowania, które jutro rozpocznie swoją działalność, nie chciał zdradzić, jak będzie nazywać się jego partia, to wiele wskazuje, że będzie to Wiosna. Taką informację podaje Polityka Insight.",    ,,
https://wiadomosci.onet.pl/kraj/jazda-na-suwak-i-korytarz-zycia-nowe-przepisy-ruchu-drogowego/srp10kp,"Jazda ""na suwak"" i ""korytarz życia"" jako przepisy w ruchu drogowym","Jazda ""na suwak"" i ""korytarz życia"" będą obowiązkowe. Sejm znowelizował Prawo o ruchu drogowym, wprowadzając je do przepisów. Nowe przepisy mają wejść w życie po 21 dniach od ogłoszenia.",     ,,
https://wiadomosci.onet.pl/kraj/najdluzsza-przerwa-swiateczna-w-tej-kadencji-sejmu/v7j6m7v,Najdłuższa przerwa świąteczna w tej kadencji Sejmu,"Po zakończonych w piątek obradach posłowie zakończyli pracę w Sejmie w tym roku. Wrócą do niego dopiero 16 stycznia. Politycy będą mieć więc 32 dni wolnego. ""Super Express"" informuje, że to najdłuższa przerwa świąteczna w tej kadencji Sejmu.",     ,,
https://wiadomosci.onet.pl/kraj/trzeba-to-anulowac-bo-przegramy-reakcje-po-kontrowersyjnym-glosowaniu-ws-krs/v488kj6,"""Anulujmy, bo przegramy"". Reakcje po kontrowersyjnym głosowaniu ws. KRS","Żądamy podania prawdziwych wyników głosowania nad przedstawicielami Sejmu do KRS i ujawnienia przez marszałek Sejmu Elżbietę Witek, czy powtórzyła głosowanie pod naciskiem kierownictwa PiS - powiedział dziennikarzom w nocy szef klubu KO Borys Budka. Posłowie Lewicy powtórzenie głosowania nad wyborem posłów do KRS nazwali ""oszustwem i przestępstwem"". - Bez wysłuchania drugiej strony nie można podejmować zbyt daleko idących i pochopnych wniosków - mówił z kolei Władysław Kosiniak-Kamysz.",                    ,,
https://wiadomosci.onet.pl/kraj/marian-banas-chcial-powolania-wiceprezesow-nik-decyzja-marszalek-sejmu/n1dzhwz,Marszałek Sejmu nie rozpozna wniosku szefa NIK ws. wyboru nowych wiceprezesów,"Elżbieta Witek poinformowała o swojej decyzji prezesa NIK, zaznaczając jednocześnie, że wnioski o obsadzenie wakatów powinny zostać skierowane po 12 listopada - przekazał szef Centrum Informacyjnego Sejmu w rozmowie z portalem 300polityka.pl.",  ,,
https://wiadomosci.onet.pl/kraj/goraco-w-sejmie-debata-nad-ustawa-pis-ws-sedziow-relacja-na-zywo/y4psyq8,Kontrowersyjna ustawa PiS ws. dyscyplinowania sędziów. Awantura w komisji [RELACJA],"Trwa posiedzenie komisji sprawiedliwości i praw człowieka, która zajmuje się przegłosowaną dzisiaj w pierwszym czytaniu ustawą. Projekt firmowany m.in. przez związanych ze Zbigniewem Ziobrą Sebastiana Kaletę, Jana Kahthaka i Jacka Ozdobę zakłada, że za kwestionowanie statusu sędziego nominowanego przez nową KRS sędzia może zostać usunięty z zawodu lub przeniesiony w inne miejsce pracy.",,,
https://wiadomosci.onet.pl/kraj/sejm-podwyzszyl-akcyze-na-alkohol-i-papierosy/zx68hwz,Sejm podwyższył akcyzę na alkohol i papierosy,Posłowie zdecydowali o zwiększeniu o 10 proc. podatku akcyzowego od alkoholi i wyrobów tytoniowych. Nowelizacja ustawy została uchwalona głosami Prawa i Sprawiedliwości.,     ,,
https://wiadomosci.onet.pl/kraj/sejm-w-nowej-kadencji-bedzie-pracowal-nad-ustawa-o-zakazie-edukacji-seksualnej/e2qgxbx,Sejm w nowej kadencji będzie pracował nad ustawą o zakazie edukacji seksualnej,"Sejm skierował do dalszych prac w komisji obywatelski projekt nowelizacji Kodeksu karnego przygotowany przez inicjatywę ""Stop pedofilii"", który zakłada m.in. wprowadzenie kary pozbawienia wolności za publiczne propagowanie lub pochwalanie obcowania płciowego dzieci. Przepisami zajmie się Sejm nowej kadencji.",            ,,
https://wiadomosci.onet.pl/kraj/marszalek-sejmu-marek-kuchcinski-komentuje-przeloty-rodziny/b274hce,Marek Kuchciński komentuje przeloty rodziny,"Osoby towarzyszące mi w podróżach służbowych nie mają możliwości opłacenia swojego lotu, ich obecność na pokładzie nie wpływa na koszt transportu. Aby rozwiać wątpliwości dotyczące ""korzyści finansowych"" mojej rodziny, dokonam wpłaty na cele charytatywne - przekazał w oświadczeniu marszałek Sejmu Marek Kuchciński.",      ,,
https://wiadomosci.onet.pl/kraj/sejm-po-raz-kolejny-chce-wymienic-system-do-glosowania/60gb0mx,Sejm po raz kolejny chce wymienić system do głosowania,"Kancelaria Sejmu ponownie szuka wykonawcy nowego systemu do głosowania, a w dokumentacji technicznej wprowadziła istotną zmianę dot. mikrofonów. Opozycja obawiała się podsłuchów - pisze dziś ""Rzeczpospolita"".",      ,,
https://wiadomosci.onet.pl/kraj/sondaz-ibris-dla-rzeczpospolitej-opozycja-silniejsza-razem/ghyfvj8,"Sondaż IBRIS dla ""Rzeczpospolitej"": opozycja silniejsza razem","Z sondażu przeprowadzonego przez IBRIS dla ""Rzeczpospolitej"" wynika, że Prawo i Sprawiedliwość może liczyć na ponad 40-proc. poparcie. Badanie sugeruje, że opozycja ma szansę przeciwstawić się partii rządzącej tylko i wyłącznie stawiając na szeroką koalicję.",     ,,
https://wiadomosci.onet.pl/kraj/sosnowiec-nieoficjalnie-czarzasty-jedna-na-liscie-do-sejmu/wgs04le,"Nieoficjalnie: Włodzimierz Czarzasty ""jedynką"" na liście do Sejmu w Sosnowcu","Wszystko wskazuje na to, że Włodzimierz Czarzasty będzie ""jedynką"" na sosnowieckiej liście. Polityk zaznacza, że ostateczne decyzje zapadną jutro - informuje portal silesia24.pl. Informację potwierdzają źródła Onetu.", ,,
https://wiadomosci.onet.pl/kraj/wybory-parlamentarne-2019-co-ile-lat-sa-wybory-do-sejmu-i-senatu/dk7xmlq,Co ile lat wybieramy w Polsce posłów i senatorów?,Najbliższe wybory parlamentarne odbędą jesienią tego roku. Nowych posłów oraz senatorów wybierzemy 13 października. Co ile lat odbywają się wybory parlamentarne w Polsce? Ilu posłów i senatorów wybieramy?,   ,,
https://wiadomosci.onet.pl/kraj/adam-bodnar-zlozyl-sprawozdanie-w-sejmie-nie-jestem-konkurentem-ani-sojusznikiem/cvt3kpv,"Adam Bodnar złożył sprawozdanie w Sejmie. ""Nie jestem konkurentem ani sojusznikiem""",Tuż przed północą Rzecznik Praw Obywatelskich przedstawił informację o swojej działalności oraz o stanie przestrzegania wolności i praw człowieka i obywatela w Polsce. W trakcie wystąpienia Bodnara większości posłów nie było już na sali.,                    ,,
https://wiadomosci.onet.pl/kraj/kto-nowym-szefem-po-po-wyborach-schetyna-biore-pod-uwage-kandydowanie/wg096s1,"Grzegorz Schetyna ""bierze pod uwagę ponowne ubieganie się o funkcję szefa PO""","- Trudno walczyć z telewizją publiczną, trudno walczyć w nierównej walce. Szkoda moim zdaniem, że opozycja nie była zjednoczona. Gdybyśmy utrzymali formułę Koalicji Europejskiej ten wynik byłby lepszy - mówił Grzegorz Schetyna w internetowym programie ""Rzecz o polityce"".",      ,,
https://wiadomosci.onet.pl/kraj/lublin-pis-wskazal-kandydata-na-senatora-to-krzysztof-michalkiewicz/kz52x26,Władze PiS wskazały kandydata na senatora. Będzie nim Krzysztof Michałkiewicz,"Nie wojewoda Przemysław Czarnek, a wiceminister rodziny Krzysztof Michałkiewicz będzie kandydatem PiS z Lublina w wyborach do Senatu. Taka decyzja zapadła wczoraj podczas spotkania Komitetu Politycznego PiS. Wcześniej kilkuset działaczy PiS podpisało się pod listem do prezesa PiS, by to Przemysław Czarnek znalazł się na liście do Sejmu.",    ,,
https://wiadomosci.onet.pl/tylko-w-onecie/elzbieta-witek-ponownie-marszalkiem-sejmu-kamila-gasiuk-pihowicz-komentuje/j15hp12,Kamila Gasiuk-Pihowicz o reelekcji Elżbiety Witek: duża rezerwa i całkowity brak zaufania,,,,
https://wiadomosci.onet.pl/ciekawostki/co-wiesz-o-parlamencie-sprawdz-swoja-wiedze-quiz/2fyw8vr,Co wiesz o parlamencie? Sprawdź swoją wiedzę [Quiz],Czy minister musi być posłem lub senatorem? Czy Senat może powołać komisję śledczą? Czym jest Zgromadzenie Narodowe? Rozwiąż quiz i sprawdź swoją wiedzę o działalności Sejmu i Senatu.,,,
https://wiadomosci.onet.pl/tylko-w-onecie/agnieszka-dudzinska-celowo-probowano-mnie-zdyskredytowac/xwckbh7,Agnieszka Dudzińska: celowo próbowano mnie zdyskredytować,"Agnieszka Dudzińska, kandydatka Prawa i Sprawiedliwości na Rzecznika Praw Dziecka, nie uzyskała w Sejmie większości koniecznej do objęcia stanowiska, choć wcześniej jej wybór wydawał się przesądzony. Jej kandydatura przepadła po tym, jak posłanka PO, posługując się wyrwaną z kontekstu wypowiedzią Dudzińskiej, zarzuciła jej popieranie eutanazji dzieci z niepełnosprawnościami. - To typowy przykład manipulacji - komentuje Dudzińska.",               ,,
https://wiadomosci.onet.pl/kraj/sejm-uchwalil-ustawe-ws-jawnosci-majatku-rodzin-urzednikow-panstwowych/88w4kjj,Sejm uchwalił ustawę ws. jawności majątku rodzin urzędników państwowych,"Sejm uchwalił ustawę ws. jawności majątku rodzin najważniejszych urzędników państwowych. Zgodnie z ustawą m.in. premier, ministrowie, posłowie, senatorowie, europosłowie, prezesi NBP, TK, NSA i SN będą mieli obowiązek ujawnić majątek osobisty swych małżonków oraz dzieci.",  ,,
https://wiadomosci.onet.pl/kraj/kandydat-lewicy-o-przysiedze-wot-nekrofilne-i-ultranacjonalistyczne-rytualy/n98l80g,Kandydat Lewicy o przysiędze WOT: nekrofilne i ultranacjonalistyczne rytuały,"Dr Tomasz Kitliński krytykuje pomysł organizacji na placu Zamkowym przysięgi żołnierzy Wojsk Obrony Terytorialnej. Jego zdaniem powinna tam zostać odbudowana dawna dzielnica żydowska. Twierdzi, że złożenie przysięgi to: ""rytuały ultranacjonalistyczne i nekrofilne"". Przeciwko tym słowom protestuje poseł Jakub Kulesza.",    ,,
https://wiadomosci.onet.pl/kraj/przeksztalcenie-uzytkowania-wieczystego-we-wlasnosc-beda-zmiany/6g97dz1,"Rząd Morawieckiego szykuje zmiany dla 2,5 mln obywateli Polski","Premier Mateusz Morawiecki wyraził dzisiaj przekonanie, że prace rządu wkrótce doprowadzą do przyjęcia przez parlament ustawy o zamianie użytkowania wieczystego na pełną własność. - Otwieramy taką możliwość dla 2,5 mln obywateli Polski - zaznaczył szef rządu.",    ,,
https://wiadomosci.onet.pl/kraj/wybory-2019-kandydaci-do-sejmu-legnica-okreg-1-lista-kandydatow/8k7gyyp,"Wybory parlamentarne 2019. Kandydaci do Sejmu – Legnica, okręg 1 [LISTA]","Wybory parlamentarne odbędą się już 13 października. W całym kraju Polacy wybiorą 460 posłów, którzy przez najbliższe cztery lata będą ich reprezentować w Sejmie. Kto będzie walczył o głosy wyborców w Legnicy? Przedstawiamy nazwiska kandydatów i ich numery na listach w okręgu nr 1.",   ,,
https://wiadomosci.onet.pl/kraj/wybory-parlamentarne-jaka-byla-frekwencja-w-niedawnych-wyborach/22kx70k,Wybory parlamentarne 2019. Frekwencja wyborcza w Polsce po 1989 roku,"Wybory parlamentarne odbędą się w niedzielę, 13 października. Wybierzemy w nich 460 posłów i 100 senatorów, którzy będą zasiadać w parlamencie przez następne cztery lata. Prawo do głosowania ma każdy obywatel Polski, który najpóźniej w dniu głosowania kończy 18 lat. Jak wiele osób korzysta z tego prawa? Oto frekwencja wyborcza w ostatnich latach.",    ,,
https://wiadomosci.onet.pl/kraj/sejm-wysluchuje-informacji-rzadu-ws-zmian-w-ustawie-o-ipn/gcd3x9b,Sejm wysłuchuje informacji rządu ws. zmian w ustawie o IPN,"Posłowie wysłuchają dziś informacji ws. pilnego rządowego projektu zmian w ustawie o IPN i sposobu procedowania nad nim. Przypomnijmy, Sejm i Senat uchwaliły 27 czerwca w trybie pilnym nowelę ustawy o IPN. Zmiany uchylają artykuły: 55a, który grozi karami grzywny i więzienia za przypisywanie polskiemu narodowi i państwu odpowiedzialności m.in. za zbrodnie III Rzeszy Niemieckiej.",,,
https://wiadomosci.onet.pl/kraj/adrian-zandberg-odpowiada-morawieckiemu-polska-nie-jest-panstwem-dobrobytu/w4lypvw,Adrian Zandberg odpowiada Morawieckiemu: Polska nie jest państwem dobrobytu,,  ,,
https://wiadomosci.onet.pl/tylko-w-onecie/kulisy-dymisji-marka-kuchcinskiego-kaczynski-poczul-sie-oszukany/1773vzn,Kulisy dymisji Marka Kuchcińskiego. Kaczyński poczuł się oszukany,"Według informacji Onetu, Kuchciński mimo nowych doniesień o lotach nie zamierzał podawać się do dymisji. Zdecydować miało to, że Kaczyński uznał, iż w bezpośredniej rozmowie kilka dni temu Kuchciński okłamał go co do liczby lotów, w tym lotów z rodziną. Dzisiaj Marek Kuchciński ogłosił, że jutro poda się do dymisji z funkcji marszałka Sejmu.",     ,,
https://wiadomosci.onet.pl/kraj/kierowcy-z-kat-b-beda-mogli-prowadzic-trojkolowe-motocykle-jest-zgoda-klubow/3d2xwwv,Kierowcy z kat. B będą mogli prowadzić trójkołowe motocykle. Jest zgoda klubów,"Kierowcy mający prawo jazdy kat. B co najmniej od trzech lat będą mogli poruszać się trójkołowym motocyklem – zakłada projekt ustawy, którego poparcie zadeklarowały we wtorek w Sejmie wszystkie kluby. Posłowie zajęli się poselskim projektem ustawy o zmianie ustawy o kierujących pojazdami.",     ,,
https://wiadomosci.onet.pl/kraj/kprm-opublikuje-liste-lotow-ewy-kopacz-i-donalda-tuska/4ednqe1,Michał Dworczyk: KPRM opublikuje dziś listę lotów b. premierów - Ewy Kopacz i Donalda Tuska,"Szef kancelarii premiera wyraził też nadzieję, że na najbliższym posiedzeniu Sejmu zostanie przyjęta ustawa ws. lotów najważniejszych osób w państwie.",       ,,
https://wiadomosci.onet.pl/tylko-w-onecie/wybory-parlamentarne-2019-slynne-wpadki-politykow-quiz/tdj1kkv,"Słynne wpadki polityków mijającej kadencji. Pamiętasz, kto je zaliczył? [Quiz]","""Głowa psuje się od góry"", zabijanie dinozaurów przez ludzi, czy słynne pytanie o nazwisko carycy Katarzyny. W mijającej właśnie kadencji parlamentu nie brakowało wpadek polityków. Jedne były zwykłymi przejęzyczeniami, inne pokazem niewiedzy. Czy pamiętacie ich bohaterów? Sprawdźcie się w naszym quizie!",,,
https://wiadomosci.onet.pl/kraj/sejm-upamietnil-pawla-adamowicza/gx1l0f7,Sejm minutą ciszy uczcił pamięć prezydenta Gdańska Pawła Adamowicza,"Dziś posłowie na początku posiedzenia Sejmu minutą ciszy uczcili pamięć prezydenta Gdańska Pawła Adamowicza. Głos zabrał lider PO, wspominając zmarłego. - Żegnamy dziś naszego kolegę, przyjaciela. Był człowiekiem odważnym. (...) zabiła go dobrze zorganizowana nienawiść - mówił z mównicy sejmowej.",    ,,
https://wiadomosci.onet.pl/kraj/adam-kalaska-obejmie-mandat-w-sejmie-po-elzbiecie-kruk/dclptc4,Nowy poseł PiS. Obejmie mandat po Elżbiecie Kruk,"To wiceprzewodniczący rady powiatu ryckiego zastąpi w Sejmie Elżbietę Kruk, która 26 maja 2019 r. została wybrana do Parlamentu Europejskiego. Adam Kałaska był czwartą osobą w kolejności do objęcia mandatu. Wcześniej trzy osoby odmówiły zasiadania w Sejmie.",   ,,
https://wiadomosci.onet.pl/kraj/andrzej-maciejewski-poza-klubem-kukiz15/sqr4r5c,Andrzej Maciejewski rezygnuje z członkostwa w klubie Kukiz'15,"Poseł poinformował, że wystąpił z klubu Kukiz'15. Jak podkreślił, nie zamierza startować w jesiennych wyborach z list tego ugrupowania, nie wyobraża sobie też startu z list PSL, za to chętnie związałby swoją przyszłość z PiS.",    ,,
https://wiadomosci.onet.pl/kraj/marian-banas-kandydatem-pis-na-nowego-szefa-nik/vsbr48d,Zmiana na stanowisku prezesa NIK. Marian Banaś kandydatem PiS,Wniosek w sprawie złożonej przez PiS kandydatury obecnego ministra finansów Mariana Banasia na szefa Najwyższej Izby Kontroli będzie rozpatrywany na najbliższym posiedzeniu Sejmu - poinformował dziś szef klubu PiS Ryszard Terlecki.,      ,,
https://wiadomosci.onet.pl/kraj/wybory-2019-kandydaci-na-kogo-glosowac-w-wyborach/d6vptm2,Na kogo głosować? Wybory parlamentarne 2019 [Quiz],"Wybory parlamentarne już w niedzielę. Tematów, o których mówią politycy w tej kampanii, jest całe mnóstwo. Polityka zagraniczna, gospodarka, 500 plus, emerytury, aborcja i związki partnerskie. I inne elementy rzeczywistości, na które wpływ mają politycy. Przedstawiamy Państwu zabawę w quiz wyborczy Onetu.",,,
https://wiadomosci.onet.pl/tylko-w-onecie/andrzej-duda-i-antoni-macierewicz-na-otwarciu-sejmu-wazne-momenty/yjqx5e0,Andrzej Duda i Antoni Macierewicz na otwarciu Sejmu. Ważne momenty,,,,
https://wiadomosci.onet.pl/kraj/nizsze-wynagrodzenia-poslow-i-senatorow-nowe-prawo-bedzie-od-lipca/rd5kr42,Niższe wynagrodzenia posłów i senatorów. Nowe prawo będzie od lipca,"Chociaż posłowie już w maju uchwalili ustawę, która przewiduje obniżenie uposażeń parlamentarzystów o 20 proc., to jednak jeszcze ona ich nie obowiązuje. Nowe prawo, jak pisze ""Super Express"", ma zacząć obowiązywać po wakacjach.",      ,,
https://wiadomosci.onet.pl/kraj/afera-knf-po-z-wnioskiem-o-dodatkowe-posiedzenie-sejmu/gkp0k9z,PO z wnioskiem o dodatkowe posiedzenie Sejmu w związku z aferą KNF,"Platforma Obywatelska składa wniosek do Marszałka Sejmu o zwołanie na piątek nadzwyczajnego posiedzenia Sejmu, w celu wysłuchania informacji Premiera o aferze KNF i powołania Komisji Śledczej w tej sprawie.",       ,,
https://wiadomosci.onet.pl/kraj/wybory-parlamentarne-2019-sondaz-cbos-pis-z-duza-przewaga/e1zfx96,Sondaż CBOS. Ogromna przewaga PiS nad opozycją,Gdyby wybory parlamentarne odbywały się w sierpniu niemal 50 proc. Polaków zagłosowałoby na PiS - wynika z sondażu CBOS. Na Koalicję Obywatelską chce zagłosować prawie 20 proc. Do Sejmu weszłoby jeszcze SLD oraz PSL.,         ,,
https://wiadomosci.onet.pl/kraj/kiedy-polityk-powinien-zostac-emerytem/92hqx6n,W jakim wieku polityk powinien odchodzić na emeryturę?,"Czy poseł powinien odchodzić na emeryturę w wieku 65 lat? W jakim wieku polityk mógłby osiągać wiek emerytalny? Wyniki sondażu prezentuje ""Rzeczpospolita"".",     ,,
https://wiadomosci.onet.pl/kraj/sondaz-ibris-dla-rzeczpospolitej-pis-z-samodzielna-wiekszoscia/57rl5dr,"Sondaż IBRiS dla ""Rzeczpospolitej"": PiS z samodzielną większością","Sprawa lotów byłego marszałka Sejmu Marka Kuchcińskiego nie powoduje spadków notowań partii rządzącej. Z badania IBRiS dla ""Rzeczpospolitej"" wynika, że Prawo i Sprawiedliwość może liczyć na samodzielną większość w Sejmie.",    ,,
https://wiadomosci.onet.pl/tylko-w-onecie/znikniety-parlament/r6pgkv8,Zniknięty parlament,"Nie mam problemu z tym, że posłowie pracują do 2 w nocy, do tego w weekend. Mam problem z tym, że nie pracują.",             ,,
https://wiadomosci.onet.pl/kraj/mozliwe-odwolanie-magdaleny-biejat-politycy-zjednoczonej-prawicy-komentuja/xfq47lr,Politycy Zjednoczonej Prawicy komentują słowa Kaczyńskiego dotyczące Magdaleny Biejat,"Politycy Zjednoczonej Prawicy zapowiadają zmianę na stanowisku szefa Komisji Polityki Społecznej i Rodziny, którą pełni posłanka Lewicy Magdaleny Biejat. Wszystko po licznych kontrowersjach i oburzeniu środowisk prawicowych oraz wcześniejszych słowach Jarosława Kaczyńskiego, który stwierdził, że sprawa ta ""zostanie rozwiązana"".",                ,,
https://wiadomosci.onet.pl/tylko-w-onecie/afera-banasia-pis-chce-dymisji-prezesa-nik-ten-nie-zamierza-odchodzic/fn61g33,PiS zażądało dymisji od Mariana Banasia. On nie zamierza ustąpić,Kierownictwo Prawa i Sprawiedliwości zażądało od przebywającego na bezpłatnym urlopie prezesa NIK Mariana Banasia złożenia natychmiastowej dymisji. Ma to związek z ustaleniami Centralnego Biura Antykorupcyjnego po kontroli oświadczeń majątkowych szefa NIK.,            ,,
https://wiadomosci.onet.pl/tylko-w-onecie/kancelaria-sejmu-przegrala-sprawe-przed-wsa-ws-list-poparcia-dla-kandydatow-do-krs/4tz10hv,Kancelaria Sejmu przegrała sprawę przed WSA ws. list poparcia dla kandydatów do KRS,"Stowarzyszenie ""Sieć Obywatelska - Watchdog Polska"" wygrało sprawę przeciwko Kancelarii Sejmu przed Wojewódzkim Sądem Administracyjnym w Warszawie. Chodzi o utajnienie list poparcia dla kandydatów do Krajowej Rady Sądownictwa.",     ,,
https://wiadomosci.onet.pl/kraj/sondaz-pis-traci-poparcie-partie-opozycyjne-moga-zdobyc-wiekszosc/2h7c3b0,Sondaż: Prawo i Sprawiedliwość traci poparcie. Dr Urbaniak: większość daje koalicja z Kukiz'15,"PiS traci poparcie oraz zdolność do zawiązania koalicji, umacniają się za to partie opozycyjne - wynika z sondażu IBRIS. W stosunku do ostatniego pomiaru spadek partii rządzącej wynosi 4 proc. Jednak, jak pokazuje symulacja przeprowadzona dla ""Rzeczpospolitej"" przez dr. Jarosława Urbaniaka, ewentualna koalicja Zjednoczonej Prawicy z Kukiz’15 miałaby wciąż więcej mandatów od PO, PSL i SLD.",       ,,
https://wiadomosci.onet.pl/kraj/trzynasta-emerytura-sejm-uchwalil-ustawe-bedzie-tez-waloryzacja-emerytur/24pe6ms,"""Trzynastka"" dla emerytów. Sejm uchwalił ustawę","Sejm uchwalił ustawę o dodatkowym rocznym świadczeniu pieniężnym dla emerytów i rencistów. Większość ""trzynastek"" zostanie wypłacona w kwietniu. W tym roku dodatkowe świadczenia wyniosą 1200 zł brutto. Uchwalono również nowelizację ws. waloryzacji rent i emerytur.",          ,,
https://wiadomosci.onet.pl/kraj/biejat-na-stanowisku-przewodniczacej-komisji-budzi-kontrowersje-kto-chce-jej/v2wq0zc,Biejat na stanowisku przewodniczącej komisji budzi kontrowersje. Kto chce jej odwołania?,"Prawo i Sprawiedliwość powinno odwołać Magdalenę Biejat. Domagają się tego nie tylko wyborcy, obrońcy życia, ale i działacze partii - pisze sobotni ""Nasz Dziennik"".",  ,,
https://wiadomosci.onet.pl/kraj/panstwowa-komisja-ds-pedofilii-debata-w-sejmie/4csz3ep,Sejm debatował nad projektem o państwowej komisji ds. pedofilii,"W piątek przed godz.1 w nocy w Sejmie rozpoczęła się debata nad rządowym projektem ustawy o Państwowej Komisji ds. wyjaśniania przypadków czynności skierowanych przeciwko wolności seksualnej i obyczajności, wobec małoletniego poniżej lat 15. Projekt został skierowany do dalszych prac w komisji ustawodawczej.",                         ,,
https://wiadomosci.onet.pl/kraj/wyniki-wyborow-bydgoszcz-pawel-olszewski-ponownie-poslem/2gvq3p6,Wybory parlamentarne 2019. Paweł Olszewski znów będzie posłem,"W Bydgoszczy swój piąty mandat poselski wywalczył Paweł Olszewski, były wiceminister infrastruktury w rządzie Ewy Kopacz. Można się spodziewać, że aktywny działacz PO znów będzie ostrym krytykiem planów PiS w kwestiach drogownictwa i kolejnictwa.",   ,,
https://wiadomosci.onet.pl/kraj/sondaz-cbos-oceny-prezydenta-parlamentu-i-pkw/fmchyyd,Sondaż CBOS: jak Polacy oceniają prezydenta i parlament minionej kadencji?,"65 proc. badanych przez CBOS dobrze ocenia prezydenturę Andrzeja Dudy, 29 proc. - negatywnie. O pracy Sejmu minionej kadencji dobrze mówi 45 proc., negatywnie 39 proc. To najlepsze oceny pracy posłów od 1998 r. - zaznacza CBOS. O pracy Senatu poprzedniej kadencji dobrą opinię ma 39 proc., złą - 35 proc.",      ,,
https://wiadomosci.onet.pl/kraj/kiedy-andrzej-duda-poleci-do-usa-zdaje-sie-ze-w-czerwcu/9yb8e1v,"Błażej Spychalski: zdaje się, że prezydent w czerwcu będzie w USA","- Andrzej Duda podtrzymuje, że w Polsce chcemy stałej bazy wojsk amerykańskich - mówił w wywiadzie dla RMF FM rzecznik prezydenta RP. Podkreślał, że rozmowy w sprawie wojsk i tzw. fortu Trump trwają, a na ich ocenę należy poczekać, gdy dobiegną one końca.",    ,,
https://wiadomosci.onet.pl/kraj/marek-kuchcinski-od-porozumienia-centrum-do-marszalka-sejmu/hfs8wwn,Marek Kuchciński. Od Porozumienia Centrum do marszałka Sejmu,,,,
https://wiadomosci.onet.pl/kraj/iwona-hartwich-startuje-w-wyborach-do-sejmu/j1547ql,Iwona Hartwich startuje w wyborach do Sejmu,"Iwona Hartwich, liderka protestu opiekunów osób niepełnosprawnych, wystartuje w jesiennych wyborach parlamentarnych z listy Koalicji Obywatelskiej.",    ,,
https://wiadomosci.onet.pl/kraj/sejm-za-poprawkami-senatu-do-noweli-ustawy-dot-dodatkowego-wsparcia-dla-osp/6l8vhmm,Sejm za poprawkami Senatu do noweli ustawy dot. dodatkowego wsparcia dla OSP,Sejm przyjął dziś poprawki Senatu do nowelizacji ustawy dot. dodatkowego wsparcia dla Ochotniczej Straży Pożarnej. Poprawki zakładają powrót do pierwotnego rozdziału środków dla OSP. Ustawa trafi teraz do podpisu prezydenta.,       ,,
https://wiadomosci.onet.pl/kraj/pis-rozwaza-zabranie-lewicy-komisji-rodziny-chodzi-o-aborcje-przewodniczaca-jest/ebwgsh8,PiS rozważa zabranie Lewicy komisji rodziny. Chodzi o aborcję?,"Prawo i Sprawiedliwość rozważa zmianę na stanowisku przewodniczącego sejmowej komisji polityki społecznej i rodziny. Kierowanie tym organem w ramach międzypartyjnych porozumień w parlamencie przypadło Lewicy, która wysunęła na to stanowisko sejmową debiutantkę Magdalenę Biejat. Od kilku dni Konfederacja atakuje PiS za oddanie komisji, sugerując, że chodzi o uśmiercenie tematu zaostrzenia prawa aborcyjnego.",        ,,
https://wiadomosci.onet.pl/kraj/4-posiedzenie-sejmu-rp/qj7ssmx,4. Posiedzenie Sejmu RP,,,,
https://wiadomosci.onet.pl/kraj/zniesienie-30-krotnosci-zus-lewica-przedstawia-swoj-wlasny-projekt/y5mpdhn,Lewica o 30-krotności ZUS: różnimy się z PiS w dwóch kwestiach,"- Nasz projekt różni się dwiema zasadniczymi kwestiami od propozycji PiS. Wprowadza emeryturę minimalną 1600 zł dla każdego obywatela i obejmuje dwa mln Polaków, którzy nie mają prawa do emerytury albo mają emeryturę groszową. Ustanawia też emeryturę maksymalną - mówiła na konferencji prasowa posłanka Lewicy Magdalena Biejat.",          ,,
https://wiadomosci.onet.pl/kraj/krzysztof-smiszek-niech-prezydent-opowie-swoj-zart-barackowi-obamie-i-przy-nim-sie/5m8g6cm,Krzysztof Śmiszek: niech prezydent opowie swój żart Barackowi Obamie i przy nim się śmieje,"– Pierwszym, który wbije nóż w plecy Jarosławowi Kaczyńskiemu, będzie Zbigniew Ziobro. Uważam, że Kaczyński wychował sobie żmiję na własnej piersi. Za bardzo wzmocnił Ziobrę. Historia, która powtarza się w każdej epoce, począwszy od starożytności, mam tu na myśli ojcobójstwo, jest bardzo możliwa w ciągu najbliższych czterech lat – mówi w wywiadzie dla Onetu Krzysztof Śmiszek, wybrany na nowego posła Lewicy.",                                                       ,,
https://wiadomosci.onet.pl/kraj/nowy-system-do-glosowania-w-sejmie-moze-ruszyc-we-wrzesniu/xtmrjmh,Ruszy nowy system do głosowania w Sejmie,"Po miesiącach przygotowań i testów ma ruszyć nowy system do głosowania w Sejmie - podaje ""Rzeczpospolita"". Według informacji gazety, może to nastąpić nawet we wrześniu.",   ,,
https://wiadomosci.onet.pl/kraj/piotr-rekosiewicz-nie-jest-szefem-strazy-marszalkowskiej-sejmu/sxs57ey,"Szef Straży Marszałkowskiej Sejmu odwołany. Chodziło o tablicę PO z ""układem Kaczyńskiego""","Pułkownik Piotr Rękosiewicz nie jest już komendantem Straży Marszałkowskiej Sejmu. Jak dowiedział się Onet, powodem dymisji ma być sprawa tablicy ""układ Kaczyńskiego"" stojąca przed klubem PO. Po raz pierwszy usunęła ją stamtąd Straż Marszałkowska, ale drugi raz zrobił to poseł PiS Marek Suski. – Straż nie chciała znowu aresztować tablicy i za to odwołano jej komendanta – mówi informator Onetu.",               ,,
https://wiadomosci.onet.pl/kraj/rownouprawnienie-kobiet-dekretem-pilsudskiego-sto-lat-praw-wyborczych-kobiet/pb8ftn5,Równouprawnienie kobiet dekretem Piłsudskiego. Sto lat praw wyborczych kobiet,"28 listopada 1918 roku Józef Piłsudski podpisał dekret o ordynacji wyborczej, który umożliwił wszystkim obywatelom powyżej 21 lat - bez różnicy płci - brać czynny i bierny udział w wyborach.Prawie sto lat temu historyczna decyzja Naczelnika Państwa przyznawała prawa wyborcze kobietom w Polsce. Polki prawa wyborcza dostały jako jedne z pierwszych w Europie, rok przed tym, jak podobne uprawnienia dostały Amerykanki.",                  ,,
https://wiadomosci.onet.pl/kraj/opozycja-uklada-listy-we-wtorek-mamy-poznac-liderow-koalicji-obywatelskiej/ctm0nsd,Opozycja układa listy. We wtorek mamy poznać liderów Koalicji Obywatelskiej,"Koalicji Obywatelska ciągle jest na etapie tworzenia list wyborczych. Prawdopodobnie liderów list do Sejmu poznamy w najbliższy wtorek. Joanna Mucha ma największe szanse na otrzymanie pierwszego miejsca w okręgu nr 6 (Lublin, Puławy, Kraśnik).",   ,,
https://wiadomosci.onet.pl/kraj/wybory-parlamentarne-2019-krzysztof-tolwinski-konfederacja/kzxqww2,Krzysztof Tołwiński,"Krzysztof Tołwiński jest rolnikiem, samorządowcem i politykiem, który lubi zmieniać ugrupowania. To także były wiceminister skarbu państwa i poseł na Sejm RP VI kadencji. Związany był m.in. z PSL, PiS i Kukiz’15. W wyborach parlamentarnych 2019 ponownie bezskutecznie ubiegał się o poselski mandat, z listy Konfederacji Wolność i Niepodległość.",        ,,
https://wiadomosci.onet.pl/kraj/sejm-krzysztof-sitarski-opuscil-klub-kukiz15/25x9y1x,Poseł Krzysztof Sitarski opuścił klub Kukiz'15,"Krzysztof Sitarski opuścił dziś klub Kukiz'15. W wydanym oświadczeniu poseł podkreślił, że jego decyzja jest związana z tym, że Kukiz'15 ""nie spełnia obecnie założeń idei, dla których wstąpił do ruchu"".",    ,,
https://wiadomosci.onet.pl/kraj/sejm-zajmie-sie-projektem-ustawy-ustanawiajacym-12-listopada-2018-r-dniem-wolnym-od/z8e4klk,"Sejm zajmie się projektem ustawy, ustanawiającym 12 listopada 2018 r. dniem wolnym od pracy","Jeszcze dziś Sejm zajmie się projektem ustawy, autorstwa posłów PiS, o Święcie Narodowym z okazji 100. Rocznicy Odzyskania Niepodległości. W projekcie zapisano, że 12 listopada 2018 r. będzie dniem wolnym od pracy.",    ,,
https://wiadomosci.onet.pl/kraj/expose-premiera-mateusza-morawieckiego-siostra-premiera-ocenia-przemowienie-brata/yjkkdq6,"Siostra premiera Morawieckiego ocenia expose. ""Mój brat ma bardzo ambitne plany""","- Podobało mi się wystąpienie Mateusza, było bardzo trafne, porywające, ambitne. Wygłosił bardzo ambitny program na najbliższe cztery lata i kolejne dziesięciolecia. Mój brat stawia na solidarność, nowoczesność, wspólnotę i wierzę, że uda się zrealizować tą piękną wizję Polski – mówi Marta Morawiecka w rozmowie z ""Super Expressem"".",         ,,
https://wiadomosci.onet.pl/kraj/sejm-wyprzedaz-polskiej-ziemi-obcokrajowcom-psl-zada-wyjasnien/fmlxx1g,Sejm: PSL chce informacji premiera na temat wyprzedaży polskiej ziemi obcokrajowcom,"- PiS jest fałszywym obrońcą polskiej ziemi i polskich rolników, PiS jest fałszywym obrońcą Polski – mówił dziś w Sejmie lider PSL Władysław Kosiniak-Kamysz. Ludowcy domagają się, aby premier Mateusz Morawiecki udzielił w Sejmie informacji nt. ""gigantycznej"" wyprzedaży polskiej ziemi obcokrajowcom.",    ,,
https://wiadomosci.onet.pl/kraj/straz-marszalkowska-bedzie-mogla-chodzic-z-bronia-gotowa-do-strzalu/65ylqy8,Straż marszałkowska będzie mogła chodzić z bronią gotową do strzału,"""Rzeczpospolita"" dotarła do jednego z zarządzeń marszałka Sejmu Marka Kuchcińskiego, w którym dopuszcza on możliwość noszenia przez straż marszałkowską naładowanej broni palnej.",     ,,
https://wiadomosci.onet.pl/kraj/pawel-skutecki-opuscil-klub-kukiz15/225tb5r,Kolejny poseł opuścił klub Kukiz'15. Zostało w nim tylko 16 osób,Paweł Skutecki został posłem niezrzeszonym. Jego decyzja - jak wyjaśnił - była spowodowana startem polityków Kukiz'15 z list PSL.,   ,,
https://wiadomosci.onet.pl/tylko-w-onecie/rodzinne-loty-marka-kuchcinskiego-marszalek-latal-tez-helikopterem/nbbm6h8,Kuchciński podróżował z synem w helikopterze. Lot miał status HEAD,"Marszałek Sejmu Marek Kuchciński do rodzinnych lotów wykorzystywał nie tylko rządowe samoloty, ale także wojskowe helikoptery. Onet ma dokumenty, które potwierdzają taki lot jesienią minionego roku.",      ,,
https://wiadomosci.onet.pl/kraj/marek-kuchcinski-i-stanislaw-karczewski-wojna-marszalkow-sejmu-i-senatu/yq4evxb,Zimna wojna marszałków Sejmu i Senatu,"Marek Kuchciński chciał zakazać senatorom wchodzenia na salę obrad w Sejmie. Stanisław Karczewski uznał to za potwarz - pisze dzisiaj dziennik ""Rzeczpospolita"".",     ,,
https://wiadomosci.onet.pl/tylko-w-onecie/expose-mateusza-morawieckiego-zapowiedzi-premiera/8h1z15m,Siedem zapowiedzi z expose Morawieckiego,,,,
https://wiadomosci.onet.pl/kraj/anna-milczanowska-o-ujawnionym-nagraniu-manipulacja/h16ng0m,Posłanka PiS oburzona ujawnionym nagraniem: to podła manipulacja,"Do sieci trafiły nagrania z obrad komisji sprawiedliwości, na których słychać wypowiedzi posłów koalicji i opozycji. Mikrofony zarejestrowały m.in. rozmowę przewodniczącego Marka Asta z posłanką PiS Anną Milczanowską na temat poprawek do tzw. ustawy represyjnej. - Ludziom nie dawaj, nie dawaj tamtym posłom - miała powiedzieć do przewodniczącego. - Odsłuchałam nagranie i nie mówię tam ani słowa o opozycji - tłumaczy w rozmowie z Wirtualną Polską.",       ,,
https://wiadomosci.onet.pl/kraj/posiedzenie-sejmu-wniosek-ws-ziobry-i-wystapienie-rpo-adama-bodnara/jlzjbf0,Nocne posiedzenie Sejmu. Gorąca debata nad Ziobrą. Wystąpienie RPO przed niemal pustą salą,Zbigniew Ziobro nie został odwołany z funkcji ministra sprawiedliwości. Posłowie opozycji chcieli wyrażenia wotum nieufności w związku z tzw. aferą hejterską w ministerstwie sprawiedliwości. Natomiast tuż przed północą RPO przedstawił informacje o swojej działalności oraz o stanie przestrzegania wolności i praw człowieka i obywatela w Polsce. W trakcie wystąpienia Adama Bodnara większości posłów nie było już na sali.,                                    ,,
https://wiadomosci.onet.pl/kraj/expose-premiera-morawieckiego-goracy-dzien-w-sejmie/t01cnqb,"Gorący dzień w polskim Sejmie. Wotum zaufania dla rządu, zagłosowano ws. akcyzy i 13. emerytury [RELACJA]","Mateusz Morawiecki uzyskał wotum zaufania, ale PiS wycofał się z forsowanego przez premiera zniesienia tzw. limitu 30-krotności ZUS. Sejm zdecydował, że będzie kontynuował prace nad projektem podnoszącym akcyzę na napoje alkoholowe i wyroby tytoniowe, a także o finansowaniu tzw. trzynastych emerytur z Funduszu Solidarnościowego.",,,
https://wiadomosci.onet.pl/kraj/lubelskie-lewica-wybrala-liderow-list-wyborczych/wzvj0gm,Lewica wybrała liderów list wyborczych,"Jak nieoficjalnie dowiedział się Onet Jacek Czerniak i Monika Pawłowska będą liderami list Lewicy w województwie lubelskim. Przewodniczący Rady Wojewódzkiej SLD otrzymał ""jedynkę"" w Lublinie. Z kolei koordynatorka Wiosny w regionie została przeniesiona do okręgu chełmskiego.",    ,,
https://wiadomosci.onet.pl/kraj/komisja-za-konstytucyjnoscia-przepisu-o-wyborze-sedziow-do-krs/228yh00,Komisja za konstytucyjnością przepisu o wyborze sędziów do KRS,"Sejmowa komisja zarekomendowała dziś stanowisko Izby dla Trybunału Konstytucyjnego, w którym wnosi o uznanie konstytucyjności przepisu o wyborze przez Sejm sędziów do Krajowej Rady Sądownictwa oraz niekonstytucyjności przepisów o odwołaniach od uchwał KRS.",                ,,
https://wiadomosci.onet.pl/kraj/trumna-z-cialem-kornela-morawieckiego-wystawiona-w-sejmie/v8gtm7d,W Sejmie pożegnanie Kornela Morawieckiego,W Sejmie wystawiono trumnę z ciałem zmarłego w poniedziałek marszałka seniora Kornela Morawieckiego. W uroczystości biorą udział m.in. premier oraz marszałkowie Sejmu i Senatu. Po południu Kornela Morawieckiego będą mogli pożegnać mieszkańcy stolicy.,      ,,
https://wiadomosci.onet.pl/kraj/glosowanie-ws-asf-jaroslaw-kaczynski-poparl-zmiane/x3ljvl3,"Jarosław Kaczyński poparł zmianę, z którą walczył. Być może przez nieobecność ""pani Basi""","Prezes PiS zagłosował odmiennie w stosunku do swoich poglądów w czasie głosowania nad specustawą ws. walki z ASF. Prawdopodobnie zrobił to z niewiedzy lub przez nieobecność w pracy jego sekretarki, zwanej często ""panią Basią"" - informuje ""Rzeczpospolita"".",   ,,
https://wiadomosci.onet.pl/kraj/jaroslaw-kaczynski-w-sejmie-koniec-opozycji-totalnej/thefnhb,Jarosław Kaczyński w Sejmie: koniec opozycji totalnej,,,,
https://wiadomosci.onet.pl/tylko-w-onecie/nowy-rzad-pelen-niespodzianek/xx4ygwn,Nowy rząd pełen niespodzianek,"W obozie władzy trwają ostatnie przymiarki do ogłoszenia składu nowego rządu. A ten może być pełen niespodzianek, gdyż prawdopodobnie zabraknie w nim kilku czołowych polityków. Nowe resorty także mogą być sporym zaskoczeniem.",                       ,,
https://wiadomosci.onet.pl/kraj/wybory-do-sejmu-slask-psl-chce-wprowadzic-autonomistow-slonzokow-razem/rwx5x26,PSL chce wprowadzić autonomistów do Sejmu,"Na dwie ""jedynki"" na listach PSL do Sejmu mogą liczyć kandydaci Ślonzoków Razem – przekazali dziś liderzy tej śląskiej partii. W Katowicach podpisano porozumienia między PSL a organizacjami regionalistów działającymi w woj. śląskim przed jesiennymi wyborami parlamentarnymi.",           ,,
https://wiadomosci.onet.pl/kraj/marszalek-senior-antoni-macierewicz-wymienia-trzy-najwazniejsze-artykuly-konstytucji/1674nh4,Antoni Macierewicz wymienia trzy najważniejsze artykuły konstytucji,, ,,
https://wiadomosci.onet.pl/kraj/jerzy-meysztowicz-o-poczatkach-politycznych-oraz-upadku-ryszarda-petru/2vfweqj,Jerzy Meysztowicz: w pewnym momencie PO nie miała nic do zaoferowania,"- Niektórzy uznali, że pierwszym symptomem, iż Ryszard Petru nie wyczuwa tych niuansów, było jego mało fortunne orędzie do narodu przed świętami Bożego Narodzenia w 2015 r.. Ryszard nagrał wystąpienie, w którym wprost oświadczył, że jest liderem opozycji, i niestety otarł się o śmieszność - opowiada Jerzy Meysztowicz w wywiadzie dla ""Plus Minus"" dziennika ""Rzeczpospolita"".",   ,,
https://wiadomosci.onet.pl/kraj/sejm-odrzucil-wniosek-o-odwolanie-ministra-marka-grobarczyka/9xh64ty,Sejm odrzucił wniosek o odwołanie ministra Marka Gróbarczyka,Sejm rozpatrzył wniosek klubu PO-KO o odwołanie Ministra Gospodarki Morskiej i Żeglugi Śródlądowej Marka Gróbarczyka. Wniosek został odrzucony.,                          ,,
https://wiadomosci.onet.pl/kraj/wybory-parlamentarne-2019-pis-szuka-nowego-wojewody-lubelskiego/9ml0r44,PiS szuka nowego wojewody lubelskiego,"Jak nieoficjalnie dowiedział się Onet, Prawo i Sprawiedliwość powoli rozgląda się za osobą, która mogłaby zastąpić Przemysława Czarnka na stanowisku wojewody lubelskiego. Kandydujący do Sejmu Czarnek ma niemal mandat poselski w kieszeni. Nie jest też wykluczone, że na stanowisku pozostanie obecny wojewoda.",   ,,
https://wiadomosci.onet.pl/kraj/lublin-klub-radnych-prezydenta-wisial-na-wlosku-przez-stanowiska/19pwf11,Klub radnych prezydenta Lublina wisiał na włosku. Wszystko przez kłótnię o stanowiska,"Jak nieoficjalnie dowiedział się Onet, niewiele brakowało, by klub radnych prezydenta Krzysztofa Żuka przestał istnieć. W drugiej połowie października radni Wspólnego Lublina zagrozili, że opuszczą dotychczasową frakcję i założą własny klub. Kością niezgody okazała się sprawa obsadzenia stanowisk szefa klubu oraz wiceprzewodniczącego Rady Miasta. Konflikt udało się zażegnać.",        ,,
https://wiadomosci.onet.pl/tylko-w-onecie/projekt-stop-pedofilii-anja-rubik-jestem-zdruzgotana/yj16mm9,"Anja Rubik o ustawie inicjatywy ""Stop pedofilii"": jestem zdruzgotana, że nasi politycy, władza w ogóle bierze to pod uwagę",,,,
https://wiadomosci.onet.pl/kraj/ryszard-czarnecki-marek-kuchcinski-polozyl-wlasna-glowe-na-oltarzu-spraw-panstwowych/c6bq9xm,Ryszard Czarnecki: Marek Kuchciński położył własną głowę na ołtarzu spraw państwowych,"- To była bardzo trudna, ale słuszna decyzja - tak o zapowiedzi podania się do dymisji przez marszałka Sejmu mówi w rozmowie z Onetem Ryszard Czarnecki. Zdaniem europosła PiS, Marek Kuchciński nie powinien jednak rezygnować z kandydowania do Sejmu.",      ,,
https://wiadomosci.onet.pl/kraj/tomasz-rzymkowski-z-kukiz15-przechodzi-do-pis/8b05xwv,Tomasz Rzymkowski z Kukiz'15 przechodzi do PiS,"Dotychczasowy wiceszef klubu Kukiz'15 Tomasz Rzymkowski przeszedł do klubu PiS, do tego klubu dołączyli też byli posłowie Kukiz'15 Krzysztof Sitarski i Norbert Kaczmarczyk. W rozmowie z PAP Rzymkowski mówi, że jego decyzja była związana z niejasną sytuacją ruchu Pawła Kukiza przed wyborami do Sejmu.",                      ,,
https://wiadomosci.onet.pl/kraj/onet-rano-zacznij-z-nami-dzien/84cw44y,Onet Rano. Zacznij z nami dzień,,,,
https://wiadomosci.onet.pl/kraj/loty-kuchcinskiego-nowy-wykaz-podrozy-bylego-marszalka-na-stronie-sejmu/37b6srw,Nowy wykaz lotów Marka Kuchcińskiego. Dyrektor CIS: był pewnego rodzaju nieład,Na liście opublikowanej na stronie Sejmu znajduje się 87 pozycji dotyczących podróży krajowych oraz 34 pozycje przedstawiające loty zagraniczne. Większość połączeń krajowych to loty między Warszawą a Rzeszowem i w odwrotnym kierunku. Za granicę były już marszałek latał najczęściej do Budapesztu i Wilna.,           ,,
https://wiadomosci.onet.pl/kraj/nowe-kolo-w-sejmie-przywrocic-prawo-tworza-byli-poslowie-kukiz15/wn18pt8,"Powstało koło Przywrócić Prawo, które tworzą byli posłowie Kukiz'15","W Sejmie powstało nowe koło poselskie Przywrócić Prawo. Założyło je trzech posłów, którzy do Sejmu dostali się z list Kukiz'15 - wśród nich jest Piotr Liroy-Marzec. Koło Przywrócić Prawo chce walczyć w Sejmie o przywrócenie obywatelom możliwości indywidualnego startu w wyborach.",         ,,
https://wiadomosci.onet.pl/kraj/burzliwa-debata-w-sejmie-o-specustawie-ws-westerplatte/g9vjnem,Burzliwa debata w Sejmie o specustawie ws. Westerplatte,,     ,,
https://wiadomosci.onet.pl/kraj/projekt-zatrzymaj-aborcje-konfederacja-powoluje-zespol-parlamentarny/79ph5sm,"Konfederacja powołuje parlamentarny zespół, który zajmie się sprawą projektu ""Zatrzymaj aborcję""","Posłanka klubu Lewicy Magdalena Biejat (Lewica Razem) została wybrana w czwartek na przewodniczącą sejmowej Komisji Polityki Społecznej i Rodziny. Posłowie Konfederacji uważają, że przekazanie przewodnictwa tej komisji lewicy może oznaczać, że sprawa obywatelskiego projektu ""Zatrzymaj aborcję"" może ""zostać zamieciona pod dywan"". Dlatego powołują Parlamentarny Zespół Obrony Życia i Rodziny.",                  ,,
https://wiadomosci.onet.pl/kraj/politycy-kukiz15-na-listach-psl-liroy-marzec-komentuje-decyzje-pawla-kukiza/p7y80tz,"Kukiz'15 zawarł porozumienie z PSL. Liroy-Marzec: skończyłeś się, Paweł","- Paweł robi coś, co jest nieprzewidywalne, czyli ugrupowaniu, z którym miał się bić, podaje rękę, żeby ich uratować - ocenił poseł Piotr Liroy-Marzec, komentując decyzję Pawła Kukiza o starcie w wyborach parlamentarnych z list PSL. - Rozumiem, że niektórzy pękają ""na robocie"", ale skończyłeś się, Paweł, zanim się jeszcze zacząłeś - dodał.",      ,,
https://wiadomosci.onet.pl/kraj/michal-dworczyk-o-dodatkowym-posiedzeniu-izby-ws-nowej-piatki-pis/5cqt8kp,Michał Dworczyk o dodatkowym posiedzeniu Izby ws. nowej piątki PiS,"Najprawdopodobniej dzisiaj premier Mateusz Morawiecki zwróci się do marszałka Sejmu Marka Kuchcińskiego z prośbą o zwołanie co najmniej jednego, może dwóch dodatkowych posiedzeń Izby ws. projektów ustaw z tzw. nowej piątki PiS - poinformował szef kancelarii premiera Michał Dworczyk.",     ,,
https://wiadomosci.onet.pl/kraj/rzad-premiera-mateusza-morawieckiego-z-wotum-zaufania/chnz866,Rząd premiera Mateusza Morawieckiego z wotum zaufania,"Dziś Sejm udzielił wotum zaufania rządowi Mateusza Morawieckiego. Za udzieleniem wotum zaufania zagłosowało 231 posłów, przeciw było 181. Wstrzymało się dwóch.",                ,,
https://wiadomosci.onet.pl/kraj/wybory-parlamentarne-2019-jak-glosowac-w-kraju-i-za-granica/7eq1pct,Wybory parlamentarne. Jak zagłosować w kraju i za granicą?,"Prawo do głosowania w wyborach parlamentarnych ma każdy obywatel Polski, który najpóźniej w dniu głosowania kończy 18 lat. Potwierdzeniem jest wpisanie do spisu wyborców. Jak zagłosować w innym mieście niż stałe miejsce zamieszkania? I jak głosować w wyborach parlamentarnych, będąc za granicą?",            ,,
https://wiadomosci.onet.pl/kraj/sejm-wydal-pamiatkowy-album-cena-750-zl-za-sztuke/chvpbtg,Sejm wydał pamiątkowy album. Cena: 750 zł za sztukę,"Zeszłoroczną wizytę marszałka Sejmu Marka Kuchcińskiego na Litwie parlament upamiętnił albumem. Nie byłoby w tym nic dziwnego, gdyby nie cena wydawnictwa. Za każdy egzemplarz książki zapłacono 750 zł - pisze ""Rzeczpospolita"".",     ,,
https://wiadomosci.onet.pl/kraj/mswia-zawiadamia-prokurature-ws-wpisu-posla-szczerby/f96rlgq,MSWiA zawiadamia prokuraturę ws. wpisu posła Szczerby,"MSWiA chce, aby wpisem posła Michała Szczerby zajęła się prokuratura. Resort złożył już zawiadomienie o podejrzeniu popełnienia przestępstwa do Prokuratury Okręgowej w Warszawie - informuje dziś TVP Info. W ubiegłym tygodniu Michał Szczerba (PO) podał na Twitterze dane osobowe policjanta, który według niego pobił jednego z protestujących w piątek przed Sejmem.",      ,,
https://wiadomosci.onet.pl/kraj/tomasz-cimoszewicz-do-czlonkow-rzadu-nie-rozumiecie-na-czym-polega-niezaleznosc/9mhpjvh,Tomasz Cimoszewicz do członków rządu: nie rozumiecie na czym polega niezależność dziennikarska,,  ,,
https://wiadomosci.onet.pl/kraj/wybory-parlamentarne-jak-wyniki-wygladalyby-w-lipcu/0l9phl6,Kto wszedłby do Sejmu w lipcu? Sondaż Kantaru,"Kantar zbadał, jak wyglądałyby wyniki wyborów do Sejmu, gdyby odbyły się one teraz. Zgodnie z wynikami Zjednoczona Prawica mogłaby liczyć na poparcie 39-proc. osób deklarujących gotowość wzięcia udziału w głosowaniu, a PO na 26 proc. W Sejmie znalazłyby się tylko trzy partie.",         ,,
https://wiadomosci.onet.pl/kraj/pis-przeprowadzilo-wewnetrzna-analize-mozliwych-wynikow-wyborow-do-sejmu/77g64tr,"""DGP"" ujawnia symulację analityków PiS: Zjednoczona Prawica z większością w parlamencie","""Dziennik Gazeta Prawna"" opublikował wyniki wewnętrznej analizy PiS, która przekłada wyniki wyborów do sejmików na wybory parlamentarne. Z przeprowadzonej symulacji wynika, że za rok prawica może powalczyć o samodzielną większość w Sejmie.",   ,,
https://wiadomosci.onet.pl/kraj/sejm-powolal-nowych-czlonkow-trybunalu-stanu/gm35q0k,Sejm powołał nowych członków Trybunału Stanu,Posłowie wybrali szesnastu członków Trybunału Stanu i dwóch zastępców przewodniczącego tego ciała - Piotra Łukasza Juliusza Andrzejewskiego i prof. Marka Chmaja.,    ,,
https://wiadomosci.onet.pl/kraj/projekt-zatrzymaj-aborcje-trafi-do-specjalnej-podkomisji-przed-sejmem-protest/ezb0cr9,"Projekt ""Zatrzymaj aborcję"" trafi do specjalnej podkomisji. Przed Sejmem protest przeciwko zaostrzeniu ustawy aborcyjnej","Projektem, który zakłada zniesienie możliwości przerwania ciąży ze względu na prawdopodobieństwo ciężkiej i nieodwracalnej wady płodu, zajmie się specjalna podkomisja - zdecydowali dziś posłowie Sejmowej Komisji Polityki Społecznej i Rodziny. Dziś przed Sejmem protestują przeciwnicy zaostrzenia ustawy aborcyjnej. ""Matką warto być z wyboru, a nie z gwałtu i terroru"" - skandują uczestnicy protestu.",       ,,
https://wiadomosci.onet.pl/tylko-w-onecie/kim-jest-elzbieta-witek-przedstawiamy-marszalek-sejmu-nowej-kadencji/2b07sex,Kim jest Elżbieta Witek? Przedstawiamy marszałek Sejmu nowej kadencji,,,,
https://wiadomosci.onet.pl/tylko-w-onecie/prof-antoni-dudek-marszalek-grodzki-moze-nie-przetrwac-do-konca-kadencji/lnzdldj,Prof. Antoni Dudek: marszałek Grodzki może nie przetrwać do końca kadencji,,                                                        ,,
https://wiadomosci.onet.pl/kraj/opozycja-o-noweli-ustaw-sadowych-to-prawdziwy-zamach-stanu/00chjk2,Opozycja o noweli ustaw sądowych: to prawdziwy zamach stanu,"Nowela ustaw sądowych nie tylko zamyka usta sędziom, ale łamie prawo do sądów wszystkich obywateli - mówili posłowie opozycji przed głosowaniem nad uchwałą Senatu ws. odrzucenia noweli ustaw sądowych.",      ,,
https://wiadomosci.onet.pl/kraj/komisja-sprawiedliwosci-negatywnie-o-wniosku-nieufnosci-wobec-ziobry/0dmzw44,Komisja sprawiedliwości negatywnie o wniosku nieufności wobec Ziobry,Sejmowa komisja sprawiedliwości i praw człowieka negatywnie zaopiniowała wniosek klubu PO-KO o wyrażenie wotum nieufności wobec ministra sprawiedliwości-prokuratora generalnego Zbigniewa Ziobry. Sejm ma zająć się wnioskiem pojutrze.,    ,,
https://wiadomosci.onet.pl/kraj/jak-pracowali-poslowie-cztery-lata-sejmu-w-liczbach/dqre9sr,Jak pracowali posłowie? Cztery lata Sejmu w liczbach,"Przełom kadencji Sejmu to dobry czas na podsumowanie pracy dotychczasowych posłów. Dzięki danym udostępnionym przez Kancelarię Sejmu możemy prześledzić aktywność naszych reprezentantów. Wielu z nich, mimo wytężonej pracy, nie znajdzie się w nowym parlamencie.",                 ,,
https://wiadomosci.onet.pl/kraj/po-nowoczesna-kukiz15-za-odrzuceniem-zmian-w-regulaminie-sejmu/w1wyn92,"PO, Nowoczesna, Kukiz'15 za odrzuceniem zmian w Regulaminie Sejmu","PO i Nowoczesna chcą odrzucenia projektu zmian w Regulaminie Sejmu, który zakłada obniżenie uposażenia za zachowanie posłów nielicujące z pełnioną funkcją, oceniając, że to kolejne narzędzie do blokowania im ust. Przeciw projektowi jest też Kukiz'15. Według PiS podobne wzorce obowiązują np. w PE.",                ,,
https://wiadomosci.onet.pl/kraj/andrzej-dera-o-uchwaleniu-kodeksu-karnego-dostrzegam-ze-podeptano-regulamin-sejmu/b18f4n0,"Andrzej Dera o uchwaleniu Kodeksu karnego: dostrzegam, że podeptano regulamin Sejmu","Prezydencki minister Andrzej Dera przyznał, że w trakcie procesu uchwalania nowelizacji Kodeksu karnego ""podeptano regulamin Sejmu"". W programie ""Rozmowa Piaseckiego"" na antenie TVN24 powiedział, że zmiany w prawie zostały przyjęte ""zbyt pospiesznie"". Według informacji RMF FM jeden z doradców Andrzeja Dudy uważa, że nie powinien on podpisywać nowych przepisów, ze względu na wątpliwy tryb jej przyjęcia w Sejmie.",       ,,
https://wiadomosci.onet.pl/kraj/sejm-przyjal-nowelizacje-kodeksu-karnego-zmiany-lagodza-odpowiedzialnosc-prezesow/egyf44g,"Sejm przyjął nowelizację Kodeksu karnego. ""Zmiany łagodzą odpowiedzialność prezesów spółek Skarbu Państwa za korupcję""","Sejm przyjął 41 poprawek Senatu do nowelizacji Kodeksu karnego. Ustawa trafi teraz do podpisu prezydenta. Poprawki przegłosowane wczoraj późnym wieczorem spotkały się z negatywną opinią karnistów, którzy wskazali, że ""doprowadziły do powstania kolejnych błędów w zakresie przepisów korupcyjnych"". ""PiS wprowadza zmiany w Kodeksie karnym łagodzące odpowiedzialność prezesów państwowych spółek za korupcję"" - twierdzi opozycja.",          ,,
https://wiadomosci.onet.pl/kraj/opozycyjni-poslowie-komisji-ds-sluzb-specjalnych-skladaja-zawiadomienie-na-szefa/010vmer,Opozycyjni posłowie składają zawiadomienie na szefa komisji z PiS,"Posłowie komisji ds. służb specjalnych złożą zawiadomienie do prokuratury na przewodniczącego komisji Waldemara Andzela. Chodzi o decyzję, by nie zwoływać posiedzenia ws. systemu Pegasus, choć wnioskowali o to posłowie. Andzel ocenia, że doniesienie do prokuratury kompromituje składających je posłów.",       ,,
https://wiadomosci.onet.pl/kraj/posel-dolata-chce-zastapienia-terminologii-przed-nasza-era/h6y9sm0,"""Przed Chrystusem"" zamiast ""przed naszą erą"". Poseł chce powrotu do terminologii sprzed PRL","Zbigniew Dolata zapytał w interpelacji skierowanej do ministra kultury Piotra Glińskiego, ""czy zostaną podjęte działania zmierzające do przywrócenia prawidłowej terminologii"" w celu zastąpienia określeń ""przed naszą erą"" i ""naszej ery"" zwrotami ""przed Chrystusem"" i ""po Chrystusie"" - informuje TVN24. ""Ich wprowadzenie w czasach PRL było ważnym z punktu widzenia komunistów elementem sowietyzacji Polski"" - napisał poseł PiS.",   ,,
https://wiadomosci.onet.pl/kraj/sejm-za-poprawka-do-noweli-dot-jawnosci-wynagrodzen-w-nbp/2h7xpfq,Sejm za poprawką do noweli dot. jawności wynagrodzeń w NBP,Sejm poparł dziś legislacyjną poprawką Senatu do noweli ustawy dot. jawności wynagrodzeń w NBP. Teraz ustawa trafi do prezydenta.,         ,,
https://wiadomosci.onet.pl/kraj/ustawa-mama-4-plus-przyjeta-przez-sejm/j13r3xj,"Ustawa ""Mama 4 plus"" przyjęta przez Sejm","Sejm uchwalił ustawę o rodzicielskim świadczeniu uzupełniającym ""Mama 4 plus"". Według ustawy, matki które urodziły i wychowały co najmniej czworo dzieci otrzymają tzw. matczyną emeryturę. Świadczenie będzie wypłacane od 1 marca 2019 roku.",   ,,
https://wiadomosci.onet.pl/kraj/pawel-szefernaker-ws-glosowania-nad-kandydatami-do-krs-nikt-nie-wiedzial-jaki-jest/2237ps9,"Szefernaker ws. głosowania nad kandydatami do KRS: nikt nie wiedział, jaki jest jego wynik","Nikt na sali obrad, łącznie z marszałek Sejmu Elżbietą Witek, nie wiedział, jaki jest wynik głosowania ws. KRS - podkreślił wiceszef MSWiA Paweł Szefernaker, pytany o zamieszanie ws. głosowanie nad kandydatami do KRS. Według Szefernakera nie wydarzyło się nic nadzwyczajnego oprócz pewnych problemów technicznych. Podobnego zdania jest Jadwiga Emilewicz. Wcześniej na prośbę posła Michała Szczerby (KO) anulowano inne głosowanie w podobnej procedurze.",            ,,
https://wiadomosci.onet.pl/kraj/funkcjonariusz-strazy-marszalkowskiej-grozil-katarzynie-lubnauer-zostal-zwolniony-ze/cn86hlm,Funkcjonariusz Straży Marszałkowskiej groził Katarzynie Lubnauer. Został zwolniony ze służby,"44-letni funkcjonariusz Straży Marszałkowskiej życzył śmierci przewodniczącej Nowoczesnej Katarzynie Lubnauer. Centrum Informacyjne Sejmu poinformowało, że decyzją szefowej Kancelarii Sejmu został zwolniony ze służby. W związku ze zdarzeniem marszałek Sejmu spotka się ze wszystkimi pracownikami SM.",       ,,
https://wiadomosci.onet.pl/kraj/rzeczpospolita-komisja-ustawodawcza-mrozi-projekty-ustaw/3rgy1p5,"""Rzeczpospolita"": Komisja Ustawodawcza ""mrozi"" projekty ustaw","Zapłodnienie tylko jednej komórki jajowej, zakaz mrożenia zarodków oraz ograniczenie in vitro do małżeństw – to główne założenia projektu o zapłodnieniu pozaustrojowym, przygotowane przez niezrzeszonego posła Jana Klawitera, związanego z Prawicą Rzeczypospolitej. Projekt skierowany do Komisji Ustawodawczej, jak na razie nie będzie rozpatrywany - informuje ""Rzeczpospolita"".",          ,,
https://wiadomosci.onet.pl/kraj/listy-kandydatow-do-krs-rpo-zaskarzyl-do-sadu-decyzje-puodo/v6prbsg,Rzecznik Praw Obywatelskich zaskarżył decyzję o niepublikowaniu list poparcia kandydatów do KRS,"Rzecznik Praw Obywatelskich Adam Bodnar zaskarżył do sądu administracyjnego decyzję prezesa Urzędu Ochrony Danych Osobowych nakazującą Kancelarii Sejmu, by nie udostępniała danych osób, które poparły kandydatów do KRS.",            ,,
https://wiadomosci.onet.pl/kraj/wybory-2019-ilu-poslow-i-senatorow-wybieramy-do-sejmu-i-senatu/w8z8bt3,Wybory parlamentarne 2019. Ilu posłów i senatorów będziemy wybierać?,"13 października 2019 roku odbędą się wybory parlamentarne. Polacy wybiorą wówczas nowy skład Sejmu i Senatu, który będzie rządzić przez kolejne cztery lata. Ilu posłów i senatorów wybierzemy w wyborach parlamentarnych? Odpowiadamy.",      ,,
https://wiadomosci.onet.pl/tylko-w-onecie/borys-budka-o-slowach-macierewicza-jakby-nergal-probowal-interpretowac-pismo-sw/2b3htmr,Borys Budka o słowach Macierewicza: jakby Nergal próbował interpretować Pismo Św.,,,,
https://wiadomosci.onet.pl/kraj/wybory-parlamentarne-2019-sondaz-pis-traci-przewage/2zdespj,"Sondaż dla ""Faktów"" TVN i TVN24: topnieje przewaga PiS nad Koalicją Obywatelską","Prawo i Sprawiedliwość w najbliższych wyborach może zdobyć 39 proc. wszystkich głosów - wynika z sondażu przeprowadzonego dla ""Faktów"" TVN i TVN24 przez Kantar. W porównaniu do ostatniego badania Kantar przeprowadzonego 13 sierpnia, do partii rządzącej zbliżyła się Koalicja Obywatelska - może liczyć na 30 proc. poparcie. Poparcie dla PiS zmniejszyło się o 5 punktów procentowych.",      ,,
https://wiadomosci.onet.pl/kraj/mariusz-trepka-nowy-posel-pis-ze-slaska/9brvmw1,Nowy poseł PiS ze Śląska,"Mariusz Trepka zostanie nowym posłem ze Śląska. Dotychczasowy wicewojewoda śląski obejmie mandat po częstochowskim pośle Konradzie Głębockim, który został ambasadorem w Rzymie.",     ,,
https://wiadomosci.onet.pl/kraj/marszalek-przyznal-15-mln-zl-zapomog-dla-bylych-poslow/7s3q2bx,"Marszałek przyznał 1,5 mln zł zapomóg dla byłych posłów","Od początku bieżącej kadencji Sejmu do chwili obecnej marszałek Kuchciński przyznał byłym posłom 1,5 mln zł zapomóg - ustalił ""Super Express"". Do informacji odniosło się Centrum Informacyjne Sejmu.",     ,,
https://wiadomosci.onet.pl/kraj/ile-kosztowaly-podroze-politykow-samolotami/l1sm84g,Drogie podróże polityków samolotami,"Od początku kadencji do końca czerwca 2018 roku na podróże posłów samolotami wydano 18 mln zł. Jak informuje ""Super Express"" najwięcej kosztowały wojaże posła PO Szymona Ziółkowskiego. Kosztowały 230 tys. zł.",   ,,
https://wiadomosci.onet.pl/kraj/poslowie-koalicji-obywatelskiej-w-sejmie-wyniki-wyborow-kto-z-ko-w-sejmie/sl9j0fy,"Lista posłów Koalicji Obywatelskiej, którzy znajdą się w Sejmie","Znamy pełne wyniki wyborów parlamentarnych. Drugie miejsce w wyborach zajęła Koalicja Obywatelska. W parlamencie zasiadali będą m.in. Grzegorz Schetyna i Małgorzata Kidawa-Błońska. Prezentujemy pełną listę kandydatów Koalicji Obywatelskiej (KO), którzy znajdą się w Sejmie.",     ,,
https://wiadomosci.onet.pl/kraj/wyniki-wyborow-tomasz-zimoch-wchodzi-do-sejmu/6nxt1nl,"Tomasz Zimoch posłem KO. ""Zrobię wszystko, by młode pokolenie nie dostało po nas spalonej ziemi""","W wyborach startował po raz pierwszy - i od razu z pierwszego miejsca. Tomasz Zimoch, znany komentator sportowy, którego: ""Panie Turek, kończ pan ten mecz"" przeszło do legendy - teraz zostanie posłem z Łodzi, w której był ""jedynką"" Koalicji Obywatelskiej.",       ,,
https://wiadomosci.onet.pl/kraj/pawel-kukiz-o-mozliwym-stracie-ludzi-z-kukiz15-z-list-psl/e3b2ztb,"Paweł Kukiz: wolę wpisać na listy PSL kilkudziesięciu pewnych ideowców, niż mieć na listach 1000 osób z czego 900 może okazać się kanaliami","""Pan jednej rzeczy nie rozumie. Nie wchodzę do PSL. Korzystam z ich list, bo sam nie mam ani czasu ani środków by zebrać 130 tysięcy podpisów by stworzyć własne. Taka jest ordynacja"" - napisał Paweł Kukiz w komentarzu zamieszczonym pod jego wczorajszym wpisem dotyczącym przyszłości Kukiz'15. ""Wolę więc wpisać na listy PSL kilkudziesięciu pewnych ideowców niż tworzyć swoje listy, na których musiałbym mieć ponad 1000 osób z czego 900 może okazać się kanaliami"" - dodał lider ruchu. Słowa Kukiza wywołały poruszenie w sieci. Internauci zastanawiają się, czy lider Kukiz'15 zawarł już oficjalny sojusz z PSL.",    ,,
https://wiadomosci.onet.pl/kraj/akcyza-na-alkohol-i-papierosy-sejm-za-podwyzka-o-10-proc/fselme8,Sejm za wyższą akcyzą na alkohol i papierosy. Projekt trafi do komisji,Rządowy projekt podwyższenia o 10 proc. akcyzy na alkohole i wyroby tytoniowe został przyjęty przez Sejm w pierwszym czytaniu. Poparli go posłowie Prawa i Sprawiedliwości. Teraz nowelizacja trafi do sejmowych komisji.,        ,,
https://wiadomosci.onet.pl/kraj/wyniki-wyborow-2019-joanna-mucha-komentuje-rezultaty/qrv44es,Wyniki wyborów 2019. Joanna Mucha: być może trzeba postawić na nową formułę,"Według wstępnych prognoz liderka listy Koalicji Obywatelskiej w Lublinie, Joanna Mucha, przez kolejne cztery lata będzie zasiadała w Sejmie. Będzie to już jej czwarta kadencja w polskim parlamencie. Wcześniej pełniła funkcję m.in. minister sportu w rządzie Donalda Tuska.",     ,,
https://wiadomosci.onet.pl/kraj/waszczykowski-ustawa-o-jawnosci-zarobkow-w-nbp-bedzie-procedowana-w-przyszlym/bpqy2gx,Waszczykowski: ustawa o jawności zarobków w NBP będzie procedowana w przyszłym tygodniu,"Będziemy procedować w przyszłym tygodniu zmianę prawa, zmianę tych kwot uposażenia i sprawa zostanie zamknięta - powiedział w RMF FM Witold Waszczykowski. Były szef dyplomacji przyznał, że nowe przepisy doprowadzą m.in. do ujawnienia wynagrodzeń dyrektorów departamentów Narodowego Banku Polskiego.",    ,,
https://wiadomosci.onet.pl/kraj/borys-budka-zapowiada-wniosek-o-odwolanie-elzbiety-witek-z-funkcji-marszalek-sejmu/hbffn4d,Borys Budka o głosowaniu ws. KRS: przygotowaliśmy wniosek o odwołanie marszałek Sejmu,"Przewodniczący klubu Koalicji Obywatelskiej Borys Budka poinformował dziś, że przygotowany został wniosek o odwołanie marszałek Sejmu Elżbiety Witek z funkcji w związku z sejmowym głosowaniem ws. wyboru członków KRS. Jak dodał, oczekuje też pilnego spotkania z marszałek Sejmu.",      ,,
https://wiadomosci.onet.pl/kraj/dziewiata-nowela-ustawy-o-sadzie-najwyzszym-przyjeta/4bpt8el,Dziewiąta nowela ustawy o Sądzie Najwyższym przyjęta,Sejm przyjął i skierował do III czytania nowelę ustawy o Sądzie Najwyższym. Projekt zmierza m.in. do zniesienia drogi odwoławczej od decyzji Krajowej Rady Sądownictwa w sprawie powoływania kandydatów na sędziów SN.,                    ,,
https://wiadomosci.onet.pl/kraj/jakie-slowa-najchetniej-wykrzykuja-z-sejmowych-law-poslowie/tfhjlcz,Jakie słowa najchętniej wykrzykują z sejmowych ław posłowie?,"Jak wynika z badań informatyka Macieja Ozdowskiego, posłowie obecnej kadencji Sejmu o wiele chętniej niż ich poprzednicy wybuchają na sali obrad śmiechem. Marszałkowie wyłączają mikrofon dwudziestokrotnie częściej niż kiedyś, a analiza stenogramów pokazuje także, jakie słowa parlamentarzyści wykrzykują z poselskich ław najczęściej. O sprawie pisze ""Rzeczpospolita"".",   ,,
https://wiadomosci.onet.pl/kraj/projekt-pis-o-waznosci-wyborow-bedzie-orzekac-cala-izba-kontroli-nadzwyczajnej-i/dewk2hp,Projekt PiS: o ważności wyborów będzie orzekać cała Izba Kontroli Nadzwyczajnej i Spraw Publicznych SN,"PiS złożyło w Sejmie projekt noweli Kodeksu wyborczego, zgodnie z którym Sąd Najwyższy będzie orzekał w składzie całej Izby Kontroli Nadzwyczajnej i Spraw Publicznych m.in. o sprawach takich jak ważność wyborów prezydenckich, do Sejmu, Senatu i PE.",    ,,
https://wiadomosci.onet.pl/kraj/marek-kuchcinski-zlozyl-rezygnacje-z-funkcji-marszalka-sejmu/bs9j9hg,Marek Kuchciński złożył rezygnację z funkcji marszałka Sejmu,"Marek Kuchciński na posiedzeniu Prezydium Sejmu złożył rezygnację z funkcji marszałka i przekazał ją na piśmie - poinformowała wicemarszałek Sejmu Małgorzata Kidawa-Błońska. Kto go zastąpi? Kandydatką klubu PiS jest b. szefowa MSWiA Elżbieta Witek. Klub PO-KO zgłosił wicemarszałek izby Małgorzatę Kidawą-Błośnką, a PSL Urszulę Pasławską.",       ,,
https://wiadomosci.onet.pl/kraj/incydent-w-sejmie-posel-meysztowicz-zamknij-sie-wreszcie/7q50epy,Incydent w Sejmie. Poseł Meysztowicz: zamknij się wreszcie!,,,,
https://wiadomosci.onet.pl/kraj/trzeba-anulowac-bo-przegramy-marszalek-witek-przerwala-glosowanie-ws-krs/g36zqf6,Zamieszanie w Sejmie wokół wyboru członków KRS. Lewica zawiadomi prokuraturę,"Trzeba anulować, bo my przegramy - po usłyszeniu tych słów marszałek Elżbieta Witek przerwała głosowanie w sprawie wyboru członków Krajowej Rady Sądownictwa. W drugim podejściu większość uzyskało wszystkich czterech posłów zgłoszonych przez partię rządzącą. Wyników pierwszego głosowania nie znamy, a Lewica zapowiedziała już zawiadomienie prokuratury w tej sprawie.","Obsada miejsc przeznaczonych w KRS dla posłów (cztery spośród 25) od początku wzbudzała duże emocje. Wbrew wcześniejszemu zwyczajowi, który nakazywał podzielić członków między rządzących i opozycję, PiS zgłosił kandydatów na wszystkie cztery stanowiska w Radzie - Marka Asta, Arkadiusza Mularczyka, Bartosza Kownackiego i Kazimierza Smolińskiego. Przeciw takiemu podejściu ostro protestowała opozycja, która przedstawiła dwie kandydatki - Kamilę Gasiuk-Pihowicz (Koalicja Obywatelska) i Joannę Senyszyn (Lewica). - Czy normalnością jest to, że klub PiS chce wybrać wszystkich czterech członków? - pytał nawiązując do expose premiera Krzysztof Gawkowski, szef klubu Lewicy. Z kolei lider klubu KO Borys Budka ostrzegał, że ""dojdzie do rzeczy bez precedensu"" i obiecywał, że jego ugrupowanie podzieli się senackimi kandydatami (Senat wybiera dwóch członków KRS), jeśli PiS zrobi to samo w Sejmie. Chwilę po północy marszałek zarządziła głosowanie i wtedy zaczęły się problemy. W związku z tym, że każdy poseł mógł wybrać czterech spośród sześciu kandydatów, zastosowano metodę wielokrotnego wyboru na sejmowych urządzeniach do głosowania. Witek szczegółowo tłumaczyła, jak używać ""czerwonych i białych przycisków"", ale system ten okazał się niezbyt prosty dla części parlamentarzystów. W czasie głosowania z sali płynęły kolejne okrzyki o problemach z urządzeniami. W zamieszaniu do mównicy podszedł prezes PiS Jarosław Kaczyński. Na nagraniu z posiedzenia możemy usłyszeć, jak w pewnym momencie ktoś zwraca się do Witek ze słowami: ""trzeba anulować, bo my przegramy"". Marszałek zareagowała błyskawicznie i zarządziła przerwanie głosowania ""ze względu na prośby opozycji"". W tej chwili nie wiadomo, kto wypowiedział słowa o konieczności anulowania. Według opozycji była to posłanka PiS. Poseł Michał Szczerba stwierdził na Twitterze, że głos należy do posłanki Joanny Borowiak. Nagranie z tego momentu posiedzenia szybko obiegło internet. Decyzja marszałek natychmiast wzbudziła protesty opozycji, która zaczęła domagać się podania rezultatów pierwszego głosowania. ""Wyniki, wyniki!"" - skandowała grupa posłów. - Zastanówcie się, co robicie. Będziecie powtarzać głosowanie za każdym razem, kiedy je przegracie? - pytał z mównicy Tomasz Lenz z KO. Krzysztof Gawkowski wystąpił z wnioskiem formalnym o ujawnienie wyników. Marszałek jednak nie przychyliła się do tej prośby i zarządziła jeszcze jedno głosowanie, zaznaczając, że ""to nie jest reasumpcja (ponowne rozpatrzenie tej samej sprawy - red.)"". Tym razem rezultat został podany - większość uzyskało wszystkich czterech kandydatów PiS. Marek Ast zdobył 234 głosy, a Arkadiusz Mularczyk, Bartosz Kownacki i Kazimierz Smoliński po 233. Wystarczającego poparcia zabrakło kandydatkom opozycji - Kamila Gasiuk-Pihowicz dostała 199 głosów, a Joanna Senyszyn 196. W związku z poruszeniem na sali Witek ogłosiła kilkuminutową przerwę i zwołała Konwent Seniorów. - Pierwsze głosowanie zostało przerwane, ale różnica głosów nie była duża, dlatego nie będzie reasumpcji głosowania - tłumaczyła marszałek po wznowieniu obrad. Budka nazwał całą sytuację ""niesłychaną"". - To jest upadek Sejmu - grzmiał z mównicy. Chwilę po zakończeniu posiedzenia Lewica zapowiedziała, że zgłosi zawiadomienie do prokuratury o możliwości popełnienia przestępstwa przez Elżbietę Witek. - Pani marszałek podejmując decyzję o anulowaniu głosowania w sprawie wyboru kandydatów do Krajowej Rady Sądownictwa, nie znała wyniku głosowania, bo nie ma nawet takich możliwości technicznych - powiedziała rzeczniczka PiS Anita Czerwińska. Jak podkreśliła, w trakcie głosowania na sali zapanował chaos. Wezwania do powtórnego głosowania w sprawie kandydatów do KRS padały ze wszystkich stron, część urządzeń do głosowania nie działała - tłumaczyła w rozmowie z Polską Agencją Prasową.",Marszałek Sejmu Elżbieta Witek,
https://wiadomosci.onet.pl/kraj/12-mld-zl-dla-mediow-publicznych-sejm-skierowal-projekt-do-komisji-kultury/3mzlj0v,W Sejmie o miliardowej rekompensacie dla mediów publicznych,"Sejm nie zgodził się na odrzucenie projektu noweli ustawy o opłatach abonamentowych w pierwszym czytaniu. Wniosek o odrzucenie złożyły kluby PO-KO, PSL-UED oraz Nowoczesna. Projekt zakłada wprowadzenie rekompensaty - 1 mld 260 mln zł - dla publicznej radiofonii i telewizji z powodu utraconych opłat abonamentowych. Pierwszemu czytaniu projektu towarzyszyły ostre wystąpienia posłów.",                   ,,
https://wiadomosci.onet.pl/kraj/wybory-2019-wynik-z-8279-proc-komisji-wyborczych-do-sejmu/y0y3tqp,"Wybory do Sejmu 2019. Wyniki z 82,79 proc. komisji wyborczych","PKW opublikowało częściowe wyniki z wyborów do Sejmu z 82,79 proc. komisji wyborczych: PiS - 45,16 proc., KO - 26,10 proc., Lewica - 12,10 proc., PSL - 8,81 proc., Konfederacja - 6,71 proc.",      ,,
https://wiadomosci.onet.pl/kraj/sad-nakazal-kancelarii-sejmu-przedstawienie-list-poparcia-kandydatow-do-nowej-krs/qt1r866,Sąd nakazał Kancelarii Sejmu przedstawienie list poparcia kandydatów do nowej KRS,"Sąd Okręgowy w Olsztynie rozpatruje apelację w sprawie sędziego nominowanego przez nową Krajową Radę Sądownictwa. Po wyroku Trybunału Sprawiedliwości Unii Europejskiej uznał, że musi sprawdzić, czy spełnia on wymóg niezależności i niezawisłości. W tym celu nakazał Kancelarii Sejmu przedstawienie list poparcia kandydatów do KRS.",    ,,
https://wiadomosci.onet.pl/kraj/wybory-2019-kidawa-blonska-kandydatka-ko-na-premiera-komentarze/847zw7k,"""Schetyna wchodzi w buty Kaczyńskiego"". Komentarze po decyzji KO ws. Małgorzaty Kidawy-Błońskiej","Małgorzata Kidawa-Błońska została dziś ogłoszona kandydatką KO na premiera. Decyzja ta wywołała wiele komentarzy. Stanisław Karczewski z PiS przypomniał, że od czterech lat PO domaga się, żeby na czele rządu stanął szef partii, a tymczasem wystawia Kidawę-Błońską zamiast Schetyny. Komentatorzy zwracają również uwagę na polityczne doświadczenie kandydatki KO na premiera.",                           ,,
https://wiadomosci.onet.pl/kraj/lublin-wyniki-wyborow-2019-radny-michal-krawczyk-wchodzi-do-sejmu/db0h1rw,Wyniki wyborów 2019. Michał Krawczyk - z Rady Miasta do Sejmu,Szef klubu radnych prezydenta Krzysztofa Żuka wkrótce zmieni ławy radnego na ławy poselskie. Michał Krawczyk zdobył trzeci mandat Koalicji Obywatelskiej w okręgu lubelskim. Poseł-elekt przekonał do siebie ponad 8 tys. osób.,   ,,
https://wiadomosci.onet.pl/kraj/ile-poslowie-wydaja-w-sejmowej-restauracji-ceny-zaskakuja/0ysc8q4,Ile posłowie wydają w sejmowej restauracji? Ceny zaskakują,"Zestaw obiadowy w Sejmie - kotlet schabowy, zupa i kompot - kosztuje 12 zł, kiełbasa z cebulką 5 zł, kaszanka 3 zł, a naleśniki 2 zł. To nie szkolna stołówka, ale restauracja w polskim Sejmie. Kancelaria Sejmu liczy, że politycy będą chętnie wybierać tę ofertę i szacuje wpływy restauracji na Wiejskiej na aż 3 mln zł - informuje ""Fakt"".",   ,,
https://wiadomosci.onet.pl/kraj/czy-ryszard-terlecki-nadal-bedzie-wicemarszalkiem-sejmu-i-szefem-klubu-pis/fnecxy8,Czy Ryszard Terlecki nadal będzie wicemarszałkiem Sejmu i szefem klubu PiS?,"Prawo i Sprawiedliwość dyskutuje na temat kształtu nowego klubu parlamentarnego. Jednym z pytań jest, czy Ryszard Terlecki utrzyma stanowisko wicemarszałka Sejmu i szefa klubu - czytamy w ""Rzeczpospolitej"".",   ,,
https://wiadomosci.onet.pl/tylko-w-onecie/decyzja-sedziego-juszczyszyna-w-mocy-kancelaria-sejmu-ma-przeslac-listy-poparcia-do/z5fer5z,Sąd Okręgowy w Olsztynie: Decyzja sędziego Juszczyszyna pozostaje w mocy. Kancelaria Sejmu ma czas do wtorku,"Niezależnie od wszczętego dziś przez rzecznika dyscyplinarnego postępowania wobec sędziego Pawła Juszczyszyna oraz zawieszenia go w obowiązkach przez prezesa olsztyńskiego SO - jego decyzja dotycząca Kancelarii Sejmu pozostaje w mocy. - Postanowienie jest prawomocne i nie podlega zaskarżeniu - mówi nam sędzia Agnieszka Żegarska, rzeczniczka sądu. Sędzia podkreśla, że Kancelaria Sejmu ma do wtorku czas na przesłanie list poparcia do KRS.",        ,,
https://wiadomosci.onet.pl/kraj/glosowanie-ws-zbigniewa-ziobry-komentarze-politykow-i-dziennikarzy/06drlgr,Fala komentarzy po odrzuceniu wniosku o wotum nieufności wobec Zbigniewa Ziobro,Sejm odrzucił wczoraj wniosek o wotum nieufności wobec Zbigniewa Ziobry w związku z tzw. aferą hejterską w ministerstwie sprawiedliwości. Minister pozostał na stanowisku. Głosowanie poprzedziła burzliwa debata w Sejmie. W mediach społecznościowych rozgorzała dyskusja.,                   ,,
https://wiadomosci.onet.pl/kraj/poslowie-psl-w-sejmie-wyniki-wyborow-kto-z-psl-i-kukiz15-w-sejmie/6v8smnp,"Lista posłów PSL, którzy znajdą się w Sejmie","Znamy pełne wyniki wyborów parlamentarnych. Czwarte miejsce w wyborach zajęło PSL. W parlamencie zasiadali będą m.in. Władysław Kosiniak-Kamysz oraz Paweł Kukiz. Prezentujemy pełną listę kandydatów PSL oraz Kukiz'15, którzy znajdą się w Sejmie.",      ,,
https://wiadomosci.onet.pl/kraj/nowa-kadencja-sejmu-pis-wnioslo-projekt-ustawy-dot-limitu-30-krotnosci-zus/ys6ke31,Pierwszy w nowej kadencji projekt ustawy trafił do Sejmu,"Wniesiony dziś przez grupę posłów PiS projekt to nowelizacja ustawy o ubezpieczeniach społecznych. Dotyczy ona zniesienia górnego limitu przychodu, do którego płaci się składki na ubezpieczenia emerytalne i rentowe - tzw. 30-krotności ZUS. Ma przynieść dodatkowe 7,1 mld zł. Likwidacji limitu sprzeciwia się wicepremier Jarosław Gowin oraz Porozumienie, które już zapowiedziało, że nie poprze tej ustawy.",            ,,
https://wiadomosci.onet.pl/kraj/borys-budka-przewodniczacym-klubu-koalicji-obywatelskiej/t1ez5f1,Borys Budka przewodniczącym klubu Koalicji Obywatelskiej,Wiceszef PO Borys Budka został wieczorem jednomyślnie wybrany przewodniczącym klubu Koalicji Obywatelskiej - poinformował dziennikarzy po posiedzeniu klubu KO Tomasz Siemoniak.,,,
https://wiadomosci.onet.pl/kraj/czeka-nas-kolejna-bitwa-o-krzyz-w-sejmie-stanowisko-lewicy/c4b0n1d,Czeka nas kolejna bitwa o krzyż w Sejmie? Stanowisko Lewicy,"Posłowie klubu Lewicy są przeciw umieszczaniu symboli religijnych, w tym krzyży, w Sejmie, ale - jak deklarują - nie będą walczyć, aby je stamtąd usuwano. Posłanka Lewicy Joanna Senyszyn będzie jednak namawiać pozostałych posłów, aby złożyli pismo ws. usunięcie krzyża do marszałek Sejmu.",              ,,
https://wiadomosci.onet.pl/kraj/wybory-parlamentarne-2019-jak-glosowac-13-pazdziernika/bf0sb4b,Jak głosuje się w wyborach parlamentarnych?,"Wybory parlamentarne już 13 października 2019. W tym niezwykle ważnym dniu wybierzemy 460 posłów i 100 senatorów. Prawo do głosowania ma każdy obywatel Polski, który najpóźniej w dniu głosowania kończy 18 lat. Jak głosować w wyborach parlamentarnych?",       ,,
https://wiadomosci.onet.pl/kraj/komisja-ustawodawcza-zarekomendowala-przyjecie-z-poprawkami-projektu-ws-zaostrzenia/bj0y1zg,Komisja ustawodawcza zarekomendowała przyjęcie z poprawkami projektu ws. zaostrzenia kar za pedofilię,"Komisja ustawodawcza zarekomendowała na dzisiejszym posiedzeniu przyjęcie wraz z poprawkami projektu zmian w Kodeksie karnym, dotyczących zaostrzenia kar za pedofilię. Drugie czytanie projektu odbyło się po południu na posiedzeniu plenarnym Sejmu.",         ,,
https://wiadomosci.onet.pl/kraj/wybory-parlamentarne-2019-aleksandra-jelonek-psl-zyciorys-dzialalnosc-polityczna/fycrght,Aleksandra Jelonek,"Aleksandra Jelonek to bibliotekarka, przedstawicielka partii Ślonzoki Razem. W wyborach parlamentarnych 2019 startowała z pozycji nr 1 na katowickiej liście PSL-Koalicja Polska, jednak nie udało się jej dostać do Sejmu.",       ,,
https://wiadomosci.onet.pl/kraj/lublin-nie-dla-zakazu-edukacji-seksualnej/7670tkj,"Lublin: ""nie"" dla zakazu edukacji seksualnej","Kilkadziesiąt osób pojawiło się przed biurami lubelskich posłów PiS, by zaprotestować przeciwko próbie wprowadzenia zakazu edukacji seksualnej. Chodzi o projekt nowelizacji przygotowany przez inicjatywę ""Stop Pedofilii” oraz Fundację Pro-Prawo do Życia. Protesty odbyły się w wielu miastach.",   ,,
https://wiadomosci.onet.pl/tylko-w-onecie/kto-kandydatem-na-prezydenta-iwona-hartwich-ma-swoj-typ/901j5p3,Kto kandydatem na prezydenta? Iwona Hartwich ma swój typ,,,,
https://wiadomosci.onet.pl/kraj/posel-psl-ued-przejdzie-do-nowoczesnej-jakub-stefaniak-decyzja-w-poniedzialek-lub/9wm6d74,Poseł PSL-UED przejdzie do Nowoczesnej? Jakub Stefaniak: decyzja w poniedziałek lub wtorek,"Nowoczesnej, w związku z odejściem siedmiorga posłów do klubu parlamentarnego Platforma Obywatelska - Koalicja Obywatelska, brakuje jednego posła do utworzenia klubu parlamentarnego. - Decyzję o ewentualnym przejściu posła PSL-UED do Nowoczesnej podejmiemy najprawdopodobniej w poniedziałek lub we wtorek na posiedzeniu klubu – zapowiada rzecznik PSL Jakub Stefaniak.",         ,,
https://wiadomosci.onet.pl/kraj/marszalek-kuchcinski-rezygnuje-ryszard-terlecki-komentuje/43m6861,Ryszard Terlecki: marszałek Kuchciński nie złamał prawa,"Jutro jest posiedzenie Sejmu i Izba wybierze jego następcę. Klub PiS zgłosi swojego kandydata. Inne kluby też będą miały taką możliwość, taki jest regulamin [...] Marszałek Kuchciński nie złamał prawa - powiedział na konferencji prasowej wicemarszałek Sejmu Ryszard Terlecki.","Terlecki był pytany przez dziennikarzy w Sejmie, dlaczego PiS i on sam tak długo ""bagatelizowali"" sprawę lotów Kuchcińskiego. - Słowo ""bagatelizować"" jest tutaj niewskazane, niewłaściwe. Marszałek nie złamał prawa. To są zarzuty, czy pretensje wobec niego, przypominają też wydarzenia wcześniejsze i postawę prominentnych przedstawicieli poprzedniego obozu władzy. Więc ja osobiście nie mam sobie nic do zarzucenia - odpowiedział wicemarszałek Sejmu. - Uważałem i nadal uważam, że skoro prawo nie zostało złamane, to ta decyzja marszałka jest jego osobistą decyzją, wynikającą z poważnego traktowania opinii publicznej - dodał. - Mam pytanie do dziennikarzy: którekolwiek z tych działań zostały zrealizowane przez naszych poprzedników? Słuchamy tego, co mówią Polacy i szanujemy to - dodała rzeczniczka Prawa i Sprawiedliwości Anita Czerwińska. - Prawo nie zostało złamane. Skoro poważna część opinii publicznej ma inne zdanie, decyzja pana marszałka jest dowodem postawy związanej z naszym hasłem: słuchać Polaków i służyć Polsce - powiedział z kolei prezes PiS Jarosław Kaczyński. - Przede wszystkim trzeba słuchać opinii publicznej. Reguły muszą być jednak takie same dla wszystkich - zaznaczył prezes PiS i przypomniał liczne loty do Gdańska i egzotycznych krajów, które odbywał Donald Tusk, również z żoną. - Uregulujemy tę sprawę. Do tej pory regulacji, kto i w jakich okolicznościach może latać, nie było - dodał Kaczyński. - Zrobimy to w sposób rygorystyczny, tak jak oczekuje tego opinia publiczna. Jeśli opinia publiczna domaga się rygorów, to one będą - zakończył swoje wystąpienie Kaczyński. - Apelujemy o podstawową, elementarną uczciwość i sprawiedliwość w traktowaniu wysokich urzędników państwowych. Apelowalibyśmy do dziennikarzy o poświęcenie takiej samej uwagi lotom polityków poprzedniej ekipy - powiedział z kolei zastępca rzecznika PiS Radosław Fogiel. Zapowiedział, że służby prasowe rozdadzą wykaz lotów prezesa rady ministrów w dwóch kadencjach - w latach 2007-2015 (za czasów, gdy rządziła koalicja PO-PSL).- To jest długi dokument - powiedział.    ",,
https://wiadomosci.onet.pl/kraj/anna-maria-anders-omija-rejestr-korzysci-pkw/e0y0wn6,Anna Maria Anders omija rejestr korzyści PKW,"Pełnomocniczka rządu do spraw dialogu międzynarodowego Anna Maria Anders omija obowiązkowy rejestr korzyści, nakazany przez ustawę antykorupcyjną. Mimo to premier nie reaguje – informuje dzisiejsza ""Rzeczpospolita"".",     ,,
https://wiadomosci.onet.pl/tylko-w-onecie/stankiewicz-kaczynski-nie-ma-komfortowej-sytuacji/4vcjyqp,Stankiewicz: Kaczyński nie ma komfortowej sytuacji,"Komentując Marsz Niepodległości Andrzej Stankiewicz zauważył, że współorganizują go środowiska narodowe, które będą miały swoją reprezentację w nowej kadencji Sejmu. Dziennikarz Onetu przypomniał słowa nowego posła Grzegorza Brauna, który namawiał do zabijania dziennikarzy. - Warto śledzić jutrzejsze, pierwsze obrady Sejmu, bo to jest inna jakość. Weszli do niego ludzie o poglądach mocno prorosyjskich oraz ludzie promujący przemoc. To będzie Sejm zupełnie innej temperatury. Wygrywając wybory Kaczyński nie ma komfortowej sytuacji - ocenił Stankiewicz.",,,
https://wiadomosci.onet.pl/kraj/30-stycznia-dodatkowe-posiedzenie-sejmu/2n1trx9,30 stycznia dodatkowe posiedzenie Sejmu,"W środę 30 stycznia odbędzie się dodatkowe posiedzenie Sejmu - poinformował wicemarszałek Sejmu Ryszard Terlecki z Prawa i Sprawiedliwości. W porządku obrad znalazły się m.in. projekty dotyczące matczynych emerytur, nowelizacji ustawy o NBP, a także zmian w kodeksie wyborczym i opłatach abonamentowych.",     ,,
https://wiadomosci.onet.pl/kraj/kolejna-podwyzka-dla-poslow-i-senatorow/znez135,Parlamentarzyści przyznali sobie podwyżki - na biura,"Marszałkowie Sejmu i Senatu podpisali zarządzenie, na mocy którego posłowie i senatorowie otrzymają 1000 zł podwyżki - informuje ""Super Express"", powołując się na ""Wirtualną Polskę"". Ma ona dotyczyć pokrycia kosztów funkcjonowania biur poselskich i senatorskich.",   ,,
https://wiadomosci.onet.pl/kraj/beda-zmiany-w-ustawie-o-zakazie-handlu-jest-projekt-nowelizacji/sth5r8b,Będą zmiany w ustawie o zakazie handlu? Jest projekt nowelizacji,"Nowelizacja ustawy o zakazie handlu w niedzielę i święta ma m.in. spowodować, że sklepy nie będą mogły udawać placówek pocztowych - powiedział poseł PiS Janusz Śniadek. Wczoraj posłowie PiS wnieśli projekt nowelizacji ustawy o ograniczeniu handlu w niedziele i święta.",    ,,
https://wiadomosci.onet.pl/kraj/sejm-zenska-forma-poslanka-pojawi-sie-w-korespondencji-poselskiej/dm3j0dr,"Słowo ""posłanka"" pojawi się w korespondencji poselskiej. Lewica czeka też na zmiany na sejmowych tabliczkach","Posłanki mogą od dziś korzystać z form żeńskich w korespodencji poselskiej - poinformowała Wanda Nowicka z Lewicy. Nowicka liczy też, że uda się doprowadzić do końca sprawę nazewnictwa na tabliczkach w Sejmie. - Wierzę, że jest na dobrej drodze i wierzę, że za jakiś czas będę mogła o tym poinformować, o kolejnym sukcesie. Sprawa jest bardziej skomplikowana - oceniła.",      ,,
https://wiadomosci.onet.pl/kraj/michal-dworczyk-o-luce-vat-te-pieniadze-nie-wyparowaly-te-pieniadze-ktos-ukradl/sc31hrk,"Michał Dworczyk o luce VAT: te pieniądze nie wyparowały, te pieniądze ktoś ukradł","Michał Dworczyk w audycji Trójki powiedział, że w latach 2008-2015 - zgodnie z danymi Komisji Europejskiej - do budżetu Polski w związku z wyłudzeniami VAT wpłynęło 262 mld zł mniej. - Te pieniądze nie wyparowały, te pieniądze ktoś ukradł (...), wyprowadził z Polski - powiedział szef kancelarii premiera.",      ,,
https://wiadomosci.onet.pl/kraj/pis-zlozylo-w-sejmie-projekt-nowelizacji-ustawy-o-sadzie-najwyzszym/zfyskpf,PiS złożyło w Sejmie projekt nowelizacji ustawy o Sądzie Najwyższym,"Do Sejmu wpłynął projekt nowelizacji ustawy o Sądzie Najwyższym. To efekt decyzji Trybunału Sprawiedliwości Unii Europejskiej. Marek Ast z PiS przyznał, że projekt ""daje podstawę do powrotu do SN tych sędziów, którzy przeszli w stan spoczynku. Ci, którzy chcieliby pozostać w stanie spoczynku też mają taka możliwość"".",               ,,
https://wiadomosci.onet.pl/kraj/kornel-morawiecki-nie-zyje-politycy-i-publicysci-wspominaja-ojca-premiera/zvb8l7q,"Nie żyje Kornel Morawiecki. ""Jeden z filarów dzisiejszej wolnej Polski""","Kornel Morawiecki zmarł dziś po długiej chorobie. Miał 78 lat, od miesięcy zmagał się z rakiem trzustki. Posła i dawnego przywódcę Solidarności Walczącej pożegnali w mediach i na portalach społecznościowych politycy i publicyści.",                        ,,
https://wiadomosci.onet.pl/kraj/sejm-wybral-poslow-do-komisji-ds-sluzb-specjalnych/zd6hz2z,Sejm wybrał posłów do komisji ds. służb specjalnych,"Wojciech Andzel, Michał Jach, Jarosław Krajewski i Marek Opioła z PiS oraz Adam Szłapka (KO), Maciej Gdula (Lewica) i Marek Biernacki (PSL-Kukiz'15) zostali wybrani do sejmowej komisji ds. służb specjalnych. Przewodniczącym komisji został poseł Andzel.",    ,,
https://wiadomosci.onet.pl/kraj/wybory-parlamentarne-2019-lista-pis-w-okregu-bydgoskim-bydgoszcz/qe6nz7m,Oto wszyscy kandydaci PiS do Sejmu i Senatu w okręgu bydgoskim,"Wybory parlamentarne 2019 odbędą się 13 października. Pierwszą z partii, która zaprezentowała swoje listy, jest Prawo i Sprawiedliwość. Poniżej przedstawiamy listę wszystkich kandydatów PiS z okręgu nr 4 (Bydgoszcz).",                             ,,
https://wiadomosci.onet.pl/tylko-w-onecie/czy-ponad-dwustu-poslow-pis-klamalo-ws-posiedzenia-sejmu-w-sali-kolumnowej/0t54zn0,Sędzia Tuleya: Czuję niesmak i dyskomfort. Umarła przyzwoitość,"Prezes PiS, była premier, obecny szef rządu oraz ponad dwustu innych posłów tej partii mogło - według sędziego Igora Tuleyi - składać fałszywe zeznania w związku ze słynnym ""posiedzeniem Sejmu"" w Sali Kolumnowej w grudniu 2016 roku. Na początku zeszłego roku sędzia złożył w tej sprawie zawiadomienie do prokuratury - a ta odmówiła wszczęcia śledztwa. Teraz, w grudniu tę decyzję podtrzymał sąd - co zamyka tę sprawę. - Czuję niesmak i dyskomfort. W tym przypadku wali się autorytet wymiaru sprawiedliwości - mówi Onetowi sędzia Tuleya.",              ,,
https://wiadomosci.onet.pl/kraj/pawel-kukiz-komentuje-odejscia-poslow-kukiz15-do-pis/f0jcsth,Paweł Kukiz komentuje odejścia posłów do PiS,"Odejście z klubu Kukiz'15 Norberta Kaczmarczyka i zapowiedź startu z listy PiS oraz deklaracja posła Andrzeja Maciejewskiego, że rozmawia z PiS ws. wyborów, nie mają szczególnego znaczenia - uważa Paweł Kukiz. - Dobrze, że ci posłowie określili się już w tym momencie - powiedział.",     ,,
https://wiadomosci.onet.pl/kraj/wybory-parlamentarne-2019-11-kandydatow-na-jedno-miejsce-w-sejmie/pzp9648,O jeden mandat w Sejmie ubiega się 11 kandydatów,"O jeden mandat posła ubiega się średnio 11 kandydatów. Łącznie o 460 mandatów w Sejmie powalczy 5114 osób. 42 proc. wszystkich kandydatów stanowią kobiety, najwięcej znalazło się ich na listach Lewicy. Średnia wieku kandydatów na posłów wynosi 46 lat.",             ,,
https://wiadomosci.onet.pl/kraj/zmiany-w-strazy-marszalkowskiej-psy-beda-wsparciem-dla-funkcjonariuszy/khtx1kd,Psy będą wspierać straż marszałkowską w ochronie obiektów parlamentu,"Dwa czworonogi po raz pierwszy w historii zaczęły służbę w straży marszałkowskiej. Ich zadanie polega na wsparciu funkcjonariuszy w ochronie obiektów parlamentu, w tym kontroli pojazdów i bagaży - informuje ""Rzeczpospolita"".",       ,,
https://wiadomosci.onet.pl/kraj/sejm-przeglosowal-konstytucje-dla-nauki-czyli-ustawe-20/e57x27e,"Sejm przegłosował Konstytucję dla Nauki, czyli Ustawę 2.0","We wtorek przed północą Sejm przyjął z poprawkami ustawę Prawo o szkolnictwie wyższym i nauce (Ustawa 2.0) i przepisy ją wprowadzające. To całościowa reforma szkolnictwa wyższego; zakłada duże zmiany m.in. w działaniu uczelni, ich finansowaniu, karierze naukowej.",                                ,,
https://wiadomosci.onet.pl/kraj/posel-jerzy-jachnik-odchodzi-z-klubu-kukiz15/pzd8evg,Jerzy Jachnik odchodzi z klubu Kukiz'15,"Poseł Jerzy Jachnik w rozmowie z Polską Agencją Prasową zadeklarował, że - odchodząc z klubu Kukiz'15 - do końca kadencji pozostanie posłem niezależnym. Wyjaśnia, że jego rezygnacja z bycia członkiem klubu wynika z ""marazmu"", który w nim panuje.",    ,,
https://wiadomosci.onet.pl/kraj/konfederacja-w-sejmie-wyniki-wyborow-kto-z-konfederacji-w-sejmie/17z5v6z,"Lista posłów Konfederacji, którzy znajdą się w Sejmie","Znamy pełne wyniki wyborów parlamentarnych. W Sejmie znajdzie się także Konfederacja. W parlamencie zasiadał będzie m.in. Janusz Korwin-Mikke, prezes partii KORWiN i jeden z liderów Konfederacji Wolność i Niepodległość. Prezentujemy pełną listę kandydatów Konfederacji, którzy znajdą się w Sejmie.",    ,,
https://wiadomosci.onet.pl/kraj/opozycja-probowala-zerwac-kworum-w-sejmie-nie-udalo-sie-przez-dwie-poslanki/zkhm063,Opozycja próbowała zerwać kworum w Sejmie. Nie udało się przez dwie posłanki,"Podczas głosowania nad ustawą o rekompensacie dla mediów publicznych PiS nie miał na sali wystarczającej do kworum liczby posłów (230). Chciała to wykorzystać opozycja, solidarnie nie biorąc udziału w głosowaniu. Wyłamały się jednak dwie parlamentarzystki z KO - Iwona Śledzińska-Katarasińska i Małgorzata Tracz.",      ,,
https://wiadomosci.onet.pl/kraj/sedzia-igor-tuleya-230-poslow-moglo-skladac-falszywe-zeznania/x7wbty4,Sędzia Igor Tuleya: 230 posłów mogło składać fałszywe zeznania,"Ponad 230 posłów, niemal wszyscy z PiS, mogło składać fałszywe zeznania - powiadomił prokuraturę sędzia Tuleya. Chodzi o słynne głosowanie nad ustawą budżetową w Sali kolumnowej z 16 grudnia 2016 r. Prokuratura odmówiła wszczęcia śledztwa, jej decyzję podtrzymał Sąd Rejonowy na niejawnym posiedzeniu - pisze ""Gazeta Wyborcza"".",         ,,
https://wiadomosci.onet.pl/tylko-w-onecie/wybory-marszalka-sejmu-i-marszalka-senatu-oraz-prezydium-sejmu-i-senatu-infografika/4208c3n,Kto będzie rządził w Sejmie i Senacie? [INFOGRAFIKA],Sejm i Senat wybrały swoje nowe władze. Kto przez najbliższą kadencję będzie rządził w parlamencie? Zobacz na infografice Onetu!,,,
https://wiadomosci.onet.pl/kraj/pis-chce-ustawa-walczyc-z-pseudoschroniskami-czabanski-samorzady-nabijaja-kabze-zlym/cx2fk1g,PiS chce ustawą walczyć z pseudoschroniskami. Czabański: samorządy nabijają kabzę złym ludziom,"Komisje sejmowe mają wrócić do pracy nad projektem ustawy o ochronie zwierząt. Jej pierwszoplanowym celem jest ukrócenie patologii, jaka istnieje w systemie opieki nad zwierzętami – mówi poseł Prawa i Sprawiedliwości Krzysztof Czabański.",               ,,
https://wiadomosci.onet.pl/kraj/sondaz-zjednoczona-prawica-na-czele-nowoczesna-poza-sejmem/f79e46g,"Sondaż: Zjednoczona Prawica na czele, Nowoczesna poza Sejmem","W wyborach do Sejmu Zjednoczona Prawica uzyskałaby 34 proc. głosów, 26 proc. uzyskałaby Platforma Obywatelska, Kukiz'15 przypadłoby 7 proc., a SLD i PSL - po 5 proc. - wynika ze styczniowego sondażu Kantar Public.",       ,,
https://wiadomosci.onet.pl/kraj/zimna-wojna-marszalkow-sejmu-i-senatu-marek-kuchcinski-dawno-nie-czytalem-takich/qpyr2rc,"""Zimna wojna"" marszałków Sejmu i Senatu? Marek Kuchciński: dawno nie czytałem takich bajek","Dowiedziałem się o rzekomej ""zimnej wojnie"" pomiędzy mną i marszałkiem Senatu Stanisławem Karczewskim; dawno nie czytałem takich bajek - napisał na Twitterze Marek Kuchciński. Marszałek Sejmu odniósł się do informacji ""Rzeczpospolitej"".",    ,,
https://wiadomosci.onet.pl/kraj/expose-w-sejmie-co-to-jest-co-mowi-premier-ile-trwa/m8sln0s,Exposé Mateusza Morawieckiego. O czym będzie mówił premier?,Podczas dzisiejszego posiedzenia Sejmu swoje exposé wygłosi premier Mateusz Morawiecki. Szef rządu będzie wygłaszał je już po raz drugi. W swojej przemowie Morawiecki przedstawi cele swojego rządu na nową kadencję. Ile może potrwać exposé premiera? Który premier w historii III RP przemawiał najdłużej?,   ,,
https://wiadomosci.onet.pl/kraj/szefowa-kancelarii-sejmu-ukarana-grzywna-zaplaci-ja/77dccg4,Szefowa Kancelarii Sejmu ukarana grzywną. Zapłaci ją?,"Zwróciłam się do sądu okręgowego z prośbą o ponowne rozważenie oględzin w Kancelarii Sejmu list poparcia obywateli do KRS; wyraziłam gotowość, że jeżeli będą przeszkody ku temu, mogę dostarczyć te listy do Olsztyna - powiedział szefowa Kancelarii Sejmu Agnieszka Kaczmarska.",          ,,
https://wiadomosci.onet.pl/kraj/debata-nad-ustawa-ws-sedziow-jaroslaw-kaczynski-pojawil-sie-w-sejmie/e3c59kt,"Sejmowa debata nad ustawą ""kagańcową"". Na sali pojawił się Jarosław Kaczyński","Na czwartkowym posiedzeniu Sejmu, tuż przed godz. 16, pojawił się prezes PiS Jarosław Kaczyński. Szef partii rządzącej na początku grudnia przeszedł operację kolana i od tamtej pory nie uczestniczył w pracach parlamentu.",     ,,
https://wiadomosci.onet.pl/kraj/sejm-komisja-chce-by-slawomir-nitras-odpowiadal-karnie-za-zniewazenie-dzialacza-pro/xc8kw4f,Sławomir Nitras będzie odpowiadał karnie za znieważenie działacza pro-life?,"Komisja Regulaminowa, Spraw Poselskich i Immunitetowych zarekomendowała w czwartek Sejmowi poparcie wniosku o pociągnięcie do odpowiedzialności karnej posła Sławomira Nitrasa (PO). Zdaniem wnioskodawców, poseł znieważył oraz naruszył nietykalność cielesną działacza pro-life.",    ,,
https://wiadomosci.onet.pl/kraj/rzeczpospolita-rewolucja-w-zasadach-wstepu-na-teren-sejmu-goscie-z-eskorta-poslow/mvhxmtw,"""Rzeczpospolita"": Rewolucja w zasadach wstępu na teren Sejmu. Goście z eskortą posłów?","Kancelaria Sejmu przygotowuje nowe zarządzenie ustalające zasady poruszania się po terenie parlamentu. Wizyty będą musiały być zgłaszane z wyprzedzeniem, a zaproszeni goście będą eskortowani przez parlamentarzystów - wynika z projektu nowych przepisów, do którego dotarła ""Rzeczpospolita"".",        ,,
https://wiadomosci.onet.pl/tylko-w-onecie/dawid-winiarski-zatrzymany-policja-odpowiada-na-oskarzenia-o-pobicie/f1pzf6v,"Zatrzymania przed Sejmem. Świadkowie oskarżają policję o pobicie, ta odpowiada","Cztery osoby zatrzymane wczoraj przed Sejmem wyszły z aresztu policyjnego - przekazał w rozmowie z Onetem rzecznik KSP kom. Sylwester Marczak. Cała czwórka usłyszała zarzuty naruszenia nietykalności cielesnej policjantów. Wśród nich jest Dawid Winiarski, który trafił do szpitala. W sieci pojawiło się nagranie z jego zatrzymania, na którym widać jak chłopak jest wleczony przez funkcjonariuszy, a następnie leży w szpitalu z kołnierzem ortopedycznym na szyi.",                      ,,
https://wiadomosci.onet.pl/kraj/loty-marszalka-kuchcinskiego-po-ko-chce-pilnej-kontroli-nik/y06nknf,PO-KO chce pilnej kontroli NIK ws. lotów marszałka Sejmu,Politycy zwrócili się do szefowej Kancelarii Sejmu o natychmiastowe ujawnienie wszystkich dokumentów w tej sprawie.,   ,,
https://wiadomosci.onet.pl/kraj/goraca-noc-w-sejmie-dziewiata-nowela-ustawy-o-sn-wotum-nieufnosci-wobec-zalewskiej-i/lh4km8t,"Gorąca noc w Sejmie. Dziewiąta nowela ustawy o SN, wotum nieufności wobec Zalewskiej i Gróbarczyka",Sejm zajął się wczcoraj kolejną nowelizacją ustawy o Sądzie Najwyższym. Dzisiejszej nocy Sejm rozpatrzył też wniosek o odwołanie szefowej MEN Anny Zalewskiej i wniosek klubu PO-KO o odwołanie Ministra Gospodarki Morskiej i Żeglugi Śródlądowej Marka Gróbarczyka pozostawiając ich na stanowiskach. Sejm wybrał również nowego sędziego Trybunału Konstytucyjnego. Przyjęto także projekt rozszerzający program 500 plus. Zapraszamy na relację.,,,
https://wiadomosci.onet.pl/tylko-w-onecie/kim-jest-wlodzimierz-czarzasty-przypominamy/21ccyk3,Kim jest Włodzimierz Czarzasty? Przypominamy,,,,
https://wiadomosci.onet.pl/kraj/chaos-na-komisji-sprawiedliwosci-opozycja-o-projekcie-pis-tego-gniota-nie-da-sie/5brp8ft,Chaos na komisji sprawiedliwości. Opozycja o projekcie PiS: tego gniota nie da się poprawić,"Tego gniota nie da się poprawić, musicie to w końcu przyznać - mówił Robert Kropiwnicki (KO) do posłów PiS o projekcie ustawy ws. sądów. Magdalena Filiks (KO) wnioskowała, aby przerwać ""haniebne obrady"" komisji sprawiedliwości. Według PiS to obstrukcja posłów opozycji prowadziła do przedłużenia obrad. Ostatecznie po godz. 5 rano komisja przyjęła ustawę wraz z poprawkami PiS. Odrzucono ponad 80 poprawek opozycji.",              ,,
https://wiadomosci.onet.pl/kraj/zmiany-dot-jawnosci-posiedzen-podkomisji-sejmowych/1eyl8ge,Zmiany dot. jawności posiedzeń podkomisji sejmowych,"Komisja Regulaminowa, Spraw Poselskich i Immunitetowych podjęła w ubiegłym tygodniu inicjatywę ws. zmiany regulaminu Sejmu. Jedną z propozycji jest udostępnienie stenogramów z posiedzeń podkomisji sejmowych na stronie Sejmu. To na sejmowych podkomisjach często zapadają najważniejsze decyzje - zaznacza ""Rzeczpospolita"".", ,,
https://wiadomosci.onet.pl/kraj/wybory-parlamentarne-2019-lista-okregow-wyborczych-do-sejmu/2h8p68k,Wybory parlamentarne 2019. Lista okręgów wyborczych do Sejmu,Wybory parlamentarne odbędą się 13 października 2019 roku. Wybierzemy w nich 460 posłów i 100 senatorów. Gdzie możemy zagłosować w czasie wyborów? Jak wyglądają okręgi wyborcze do Sejmu? Oto lista okręgów.,   ,,
https://wiadomosci.onet.pl/kraj/poslowie-znow-zbieraja-podpisy-pod-wnioskiem-dot-aborcji/ddkq4mp,Posłowie znów zbierają podpisy pod wnioskiem dot. aborcji,"W trakcie ostatniego posiedzenia Sejmu zbierano podpisy pod nowym wnioskiem o stwierdzenie niezgodności z konstytucją tzw. eugenicznej przesłanki do przerywania ciąży. Wniosek ma być skierowany do Trybunału Konstytucyjnego. Inicjatywa wyszła od polityków z konserwatywnej frakcji klubu PiS - donosi ""Rzeczpospolita"".",               ,,
https://wiadomosci.onet.pl/kraj/sondaz-cbos-jak-polacy-oceniaja-dzis-prezydenta-sejm-i-senat/dh9eb1s,"Sondaż CBOS. Jak Polacy oceniają dziś prezydenta, Sejm i Senat?","Pozytywnie o prezydenturze Andrzeja Dudy wypowiada się 60 proc. badanych. Negatywnie pracę Sejmu ocenia 53 proc. z nas, a o pracy Senatu dobre zdanie ma zaledwie 30 proc. - wynika z sondażu CBOS.",     ,,
https://wiadomosci.onet.pl/kraj/wybory-parlamentarne-2019-kandydaci-pis-do-sejmu/32m42jy,Wybory parlamentarne 2019. Kandydaci PiS z pierwszego miejsca,"Wybory parlamentarne już w niedzielę. Pierwszą z partii, która zaprezentowała swoje ""jedynki"" było Prawo i Sprawiedliwość. Poniżej przedstawiamy listę wszystkich kandydatów PiS z pierwszego miejsca wraz z okręgami, w których startują w zbliżających się wyborach parlamentarnych.",   ,,
https://wiadomosci.onet.pl/kraj/projekt-nowelizacji-prawa-konsularnego-debata-w-sejmie/c66eyg1,Sejmowa debata nad projektem noweli prawa konsularnego. Dziś głosowanie,"Sejm debatował w czwartek w nocy w drugim czytaniu nad projektem noweli prawa konsularnego, który zakłada m.in. możliwość zwolnienia kandydatów na urzędników konsularnych z egzaminu oraz szkolenia przedegzaminacyjnego i zmiany w powoływaniu komisji egzaminacyjnych. Głosowanie odbędzie się dziś.",          ,,
https://wiadomosci.onet.pl/kraj/sondaze-ibris-i-estymatora-w-obu-pis-z-nieznaczna-przewaga-nad-koalicja-europejska/sqjdpws,Sondaże IBRiS i Estymatora. W obu PiS z nieznaczną przewagą nad Koalicją Europejską,"Wybory do Parlamentu Europejskiego coraz bliżej. IBRiS i Estymator opublikowały dziś z tej okazji sondaże. W obu pozycję lidera zajmuje rządzące PiS, na drugim miejscu znajdziemy Koalicję Europejską, a na trzecim Wiosnę Roberta Biedronia. W obu badaniach do Sejmu dostałby się także ruch Kukiz'15.",       ,,
https://wiadomosci.onet.pl/tylko-w-onecie/burza-po-wyborze-nowych-poslow-do-krs-relacja/kljpzjz,Burza po wyborze nowych posłów do KRS [RELACJA],"Sejm wybrał w nocy posłów PiS Marka Asta, Arkadiusza Mularczyka, Bartosza Kownackiego i Kazimierza Smolińskiego na członków Krajowej Rady Sądownictwa. Głosowanie miało burzliwy przebieg, było powtórzone po słowach ""trzeba anulować, bo my przegramy"". Opozycja zarzuca rządzącym oszustwo i łamanie prawa. PiS odpiera zarzuty. Zapraszamy na relację na żywo!",,,
https://wiadomosci.onet.pl/tylko-w-onecie/joanna-scheuring-wielgus-w-onet-rano-kibicuje-borysowi-budce/221pfgl,Joanna Scheuring-Wielgus: kibicuję Borysowi Budce,,,,
https://wiadomosci.onet.pl/kraj/centrum-informacyjne-sejmu-petru-nadal-z-zakazem-wjazdu-autem-na-teren-sejmu/srwvscf,Andrzej Grzegrzółka: Ryszard Petru nadal z zakazem wjazdu autem na teren Sejmu,"Jak wynika z informacji dyrektora Centrum Informacyjnego Sejmu Andrzeja Grzegrzółki zamieszczonej na Twitterze - zakaz dla Ryszard Petru (Liberalno-Społeczni) dotyczący możliwości wjazdu autem na teren Sejmu nie może być cofnięty, gdyż dotychczasowe działania posła nie dają rękojmi bezpieczeństwa.",        ,,
https://wiadomosci.onet.pl/kraj/jakub-hartwich-iwona-hartwich-i-aneta-rzepka-z-zakazem-wstepu-do-sejmu-do-2020-roku/z24840z,"Jakub Hartwich, Iwona Hartwich i Aneta Rzepka z zakazem wstępu do Sejmu do 2020 roku","Joanna Scheuring-Wielgus poinformowała, że Jakub Hartwich, Iwona Hartwich i Aneta Rzepka dostali zakaz wstępu do Sejmu, który ma obowiązywać do 27 maja 2020 roku. Cała trójka uczestniczyła w proteście rodziców osób niepełnosprawnych, który został zawieszony pod koniec maja.",       ,,
https://wiadomosci.onet.pl/kraj/daria-gosek-popiolek-kim-jest-poslanka-lewicy/w0k3f75,Daria Gosek-Popiołek. Kim jest posłanka Lewicy?,"Daria Gosek-Popiołek to polska działaczka społeczna i polityczna, feministka oraz członkini partii Lewica Razem. Od kilku lat współorganizuje krakowskie Manify, działa na rzecz praw kobiet i dzieci. Prowadziła akcję na rzecz wprowadzenia zakazu pobierania opłat za pobyt na oddziałach rodziców hospitalizowanych dzieci. W ramach kampanii „Szantaż z dala od szpitala” walczyła z drastycznymi antyaborcyjnymi bilbordami i pikietami przed polskimi szpitalami. W październiku 2019 roku uzyskała mandat posłanki na Sejm IX kadencji, startując z listy Sojuszu Lewicy Demokratycznej (z rekomendacji Lewicy Razem) w okręgu krakowskim. W 2018 roku bez powodzenia ubiegała się o fotel prezydenta Krakowa.",      ,,
https://wiadomosci.onet.pl/kraj/goraco-w-sejmie-podczas-glosowania-nad-ustawa-dot-pedofilii/1081tvx,Gorąco w Sejmie podczas głosowania nad ustawą dot. pedofilii,"Wczoraj Sejm przyjął ustawę zaostrzającą kary m.in. za pedofilię. Podczas posiedzenia poseł Sławomir Nitras położył dziecięce buciki przed Jarosławem Kaczyńskim. Marszałek Terlecki, siedzący obok prezesa PiS, rzucił nimi w posła Nitrasa. Opozycja przyszła na posiedzenie z transparentami ""Komisja natychmiast"" i ""Stop pedofilii"".",           ,,
https://wiadomosci.onet.pl/kraj/nowelizacja-ustawy-o-sn-niezwloczne-przejscie-do-trzeciego-czytania/pqr2pdr,Nowelizacja ustawy o SN. Niezwłoczne przejście do trzeciego czytania,Projekt nowelizacji autorstwa PiS o Sądzie Najwyższym trafił do trzeciego czytania.,     ,,
https://wiadomosci.onet.pl/kraj/expose-mateusza-morawieckiego-dzieci-sa-nietykalne/9cj9sdh,"Morawiecki podczas expose: kto chce zatruć dzieci ideologią, ten podkłada pod Polskę ładunek wybuchowy",,,,
https://wiadomosci.onet.pl/kraj/drugie-czytanie-projektu-ustawy-o-sn-i-krs-spiecie-miedzy-joanna-scheuring-wielgus-a-artykul/zjfef2w,Drugie czytanie projektu ustawy o SN i KRS. Spięcie między Joanną Scheuring-Wielgus a marszałkiem Ryszardem Terleckim,"W Sejmie odbyło się drugie czytanie projektu nowelizacji ustaw o Sądzie Najwyższym, Krajowej Radzie Sądownictwach, sądach i prokuraturze. Wykreślenie z projektu nowelizacji odnoszącej się do Sądu Najwyższego i sądów powszechnych, przepisu dopuszczającego - w określonych przypadkach - zmianę dobranego losowo składu sędziowskiego, zapowiedziało PiS. W trakcie debaty Joanna Scheuring-Wielgus określiła Jarosława Kaczyńskiego tchórzem.",                 ,,
https://wiadomosci.onet.pl/kraj/sondaz-ibris-dla-rz-polowa-polakow-nie-chce-wolnego-12-listopada/ybww6ss,"Sondaż IBRiS dla ""Rz"": połowa Polaków nie chce wolnego 12 listopada","50 proc. badanych negatywnie ocenia decyzję o wprowadzeniu dodatkowego dnia wolnego 12 listopada - wynika z sondażu przeprowadzonego przez IBRiS na zlecenie ""Rzeczpospolitej"".",   ,,
https://wiadomosci.onet.pl/tylko-w-onecie/katarzyna-lubnauer-komentuje-grozby-funkcjonariusza-strazy-marszalkowskiej/ztedwp9,Funkcjonariusz Straży Marszałkowskiej groził śmiercią Katarzynie Lubnauer. Mamy jej komentarz,"- Zrobili fortecę z Sejmu, a okazało się, że zagrożenie jest wewnątrz. To przerażające – przyznaje w rozmowie z Onetem Katarzyna Lubnauer. Tak przewodnicząca .Nowoczesnej komentuje fakt, że hejterem, który życzył jej śmierci, okazał się funkcjonariusz Straży Marszałkowskiej. Policjanci zatrzymali mężczyznę w Sejmie.",          ,,
https://wiadomosci.onet.pl/kraj/sejm-przyjal-uchwale-upamietniajaca-bylego-premiera-jana-olszewskiego/mnzs6bf,Sejm przyjął uchwałę upamiętniającą byłego premiera Jana Olszewskiego,"Sejm przyjął uchwałę upamiętniającą byłego premiera Jana Olszewskiego. ""Był człowiekiem honoru, pełnym godności, skromności i uczciwości; w historii zapisał się jako patriota, mąż stanu i wzór do naśladowania"" - napisano w uchwale.",         ,,
https://wiadomosci.onet.pl/kraj/elzbieta-witek-czulam-sie-zniesmaczona-slowami-posla-nitrasa/nh5r98n,"Elżbieta Witek: zrobię wszystko, żeby wyciszyć emocje towarzyszące obradom Sejmu","Nowa marszałek Sejmu zaznaczyła w programie ""Gość Wiadomości"" TVP, że zachowanie posłów z każdą kadencją jest coraz gorsze, a niektórzy posłowie opozycji wręcz prowokują do awantur. Dodała, że czuła się ""zniesmaczona"", słuchając piątkowej wypowiedzi posła Sławomira Nitrasa (PO-KO), który wyszedł na sejmową mównicę, by przedstawić kandydatkę PO-KO na funkcję marszałka.",       ,,
https://wiadomosci.onet.pl/kraj/bezpartyjni-samorzadowcy-chca-wejsc-do-sejmu/pxyk6kn,Bezpartyjni Samorządowcy chcą wejść do Sejmu?,"W zachodniej Polsce wyrośli na trzecią siłę w ostatnich wyborach samorządowych. Ich kandydaci triumfowali w kilku dużych miastach. Jak informuje tygodnik ""Polityka"" w przyszłym roku chcą wystartować do Sejmu i być języczkiem u wagi dla PiS i PO. Kim są Bezpartyjni Samorządowcy?",             ,,
https://wiadomosci.onet.pl/tylko-w-onecie/borys-budka-o-specustawie-pis-dot-kopalni/en6w97q,Borys Budka o planowanej specustawie PiS dot. kopalni: oszukiwanie opinii publicznej,,,,
https://wiadomosci.onet.pl/kraj/tasmy-kaczynskiego-oswiadczenie-przewodniczacego-komitetu-wykonawczego-pis/t6zvhm6,"Oświadczenie Przewodniczącego Komitetu Wykonawczego PiS ws. publikacji ""Gazety Wyborczej""",Prawo i Sprawiedliwość nigdy nie przyjmowało korzyści majątkowych od osób prawnych; nie prowadzi też w imieniu i na rzecz innych podmiotów działalności gospodarczej - oświadczył przewodniczący komitetu wykonawczego PiS Krzysztof Sobolewski.,            ,,
https://wiadomosci.onet.pl/kraj/poslowie-pis-w-sejmie-nowa-lista-poslow-pis-po-wynikach-wyborow/zl0xc3d,"Lista posłów PiS, którzy znajdą się w Sejmie","Znamy pełne wyniki wyborów parlamentarnych, w których wygrało PiS. W Sejmie najwięcej przedstawicieli będzie miała właśnie ta partia. W parlamencie zasiadał będzie m.in. Jarosław Kaczyński, prezes Prawa i Sprawiedliwości. Prezentujemy pełną listę kandydatów PiS, którzy znajdą się w Sejmie.",  ,,
https://wiadomosci.onet.pl/kraj/w-siedzibie-pis-zebralo-sie-kierownictwo-partii-pap-tematem-marek-kuchcinski/2j20p24,Zebrało się kierownictwo PiS. PAP: tematem loty marszałka Marka Kuchcińskiego,"Tematem spotkania władz PiS, które rozpoczęło się wieczorem, jest sytuacja związana z marszałkiem Sejmu Markiem Kuchcińskim - wynika z informacji Polskiej Agencji Prasowej, która jednocześnie wskazuje, że to jeden z tematów, które są poruszane.",  ,,
https://wiadomosci.onet.pl/kraj/sejm-nauczyciele-dostana-we-wrzesniu-podwyzke/03cpp95,Sejm: nauczyciele dostaną we wrześniu podwyżkę,"We wrześniu tego roku nauczyciele dostaną podwyżkę; średnie wynagrodzenie nauczycieli wzrośnie o 9,6 proc. - zdecydował dziś Sejm nowelizując ustawę Karta nauczyciela. Nowela wprowadza też dodatek dla nauczycieli stażystów, określa minimalną wysokości dodatku za wychowawstwo i skraca ścieżkę awansu.",                     ,,
https://wiadomosci.onet.pl/kraj/oswiadczenie-majatkowe-grzegorza-schetyny-za-rok-2018/ppp7q54,Oświadczenie majątkowe Grzegorza Schetyny. Ile zarabia szef PO?,"240 tys. zł oszczędności, dom o wartości 1,2 mln zł i kilka mieszkań - to majątek Grzegorza Schetyny, lidera Platformy Obywatelskiej. Na stronach Sejmu pojawiło się oświadczenie majątkowe posła opozycji za 2018 rok. Co jeszcze Schetyna wpisał do oświadczenia?",        ,,
https://wiadomosci.onet.pl/kraj/jan-szyszko-nie-zyje-politycy-i-dziennikarze-wspominaja-bylego-ministra/423z7kv,Nie żyje prof. Jan Szyszko. Politycy i dziennikarze wspominają byłego ministra,"Prof. Jan Szyszko nie żyje. Polityk zmarł niespodziewanie. Miał 75 lat. Naukowca, posła oraz byłego ministra środowiska pożegnali w mediach politycy i dziennikarze.",                    ,,
https://wiadomosci.onet.pl/kraj/sad-uchyla-decyzje-szefa-kancelarii-sejmu-dotyczaca-wyborow-do-krs/t7q49n3,Sąd uchyla decyzję szefa Kancelarii Sejmu dotyczącą wyborów do KRS,Odmowa ujawnienia nazwisk sędziów popierających zgłoszenia kandydatów do Krajowej Rady Sądownictwa przez szefa Kancelarii Sejmu została dzisiaj uchylona przez Wojewódzki Sąd Administracyjny w Warszawie. Wyrok sądu nie jest prawomocny.,      ,,
https://wiadomosci.onet.pl/kraj/wybory-parlamentarne-2019-komitety-wyborcze-do-sejmu-i-senatu/c1km9s9,Komitety wyborcze w wyborach parlamentarnych 2019,Wybory parlamentarne za dwa dni. Nowych posłów oraz senatorów wybierzemy 13 października 2019 r. PKW już wcześniej zarejestrowała wszystkie komitety wyborcze. Kto zgłosić chęć startowania w wyborach do Sejmu i Senatu?,    ,,
https://wiadomosci.onet.pl/kraj/biuro-analiz-sejmowych-negatywnie-o-projekcie-ustawy-o-rozdziale-panstwa-od-kosciola/32kgz37,Biuro Analiz Sejmowych negatywnie o projekcie ustawy o rozdziale państwa od Kościoła,"Biuro Analiz Sejmowych uważa, że niektóre zapisy projektu o rozdziale państwa od Kościoła są całkowicie niezgodne z konstytucją - informuje ""Rzeczpospolita"", która dotarła do opinii BAS.",      ,,
https://wiadomosci.onet.pl/kraj/oredzie-prezydenta-andrzeja-dudy/f66v15p,"Prezydent Andrzej Duda: proszę o język, który nie będzie obrażał ani urażał","- Prawie wszyscy obywatele, którzy głosowali, mają tu swych reprezentantów, którzy przedstawiają ich punkt widzenia. Silna legitymacja jest potrzebna posłom i senatorom - powiedział prezydent Andrzej Duda podczas orędzia, które wygłasza podczas inauguracji obrad Sejmu IX kadencji. Zaapelował do wszystkich posłów o merytoryczną i kulturalną debatę.",                ,,
https://wiadomosci.onet.pl/kraj/wybory-2019-sondaz-kantar-dla-tvn24-kto-znajdzie-sie-w-sejmie/r0s53bl,Nowy sondaż Kantar dla TVN24. Wszystkie komitety w Sejmie,"Według sondażu na Prawo i Sprawiedliwość chciałoby zagłosować 40 proc. Polaków. Wszystkie ogólnopolskie komitety wyborcze weszłyby do Sejmu. Badanie przeprowadziła pracownia Kantar dla ""Faktów"" TVN i TVN24.",      ,,
https://wiadomosci.onet.pl/tylko-w-onecie/stanislaw-tyszka-w-onet-rano-o-przerwanym-posiedzeniu-sejmu/w74nv9h,"Tyszka o przerwanym posiedzeniu Sejmu: zakładam, że PiS zostawia sobie furtkę na zabezpieczenie swoich partyjnych interesów",,,,
https://wiadomosci.onet.pl/tylko-w-onecie/wyniki-wyborow-pis-wygralo-dzieki-slabosci-platformy/khqgjjp,PiS wygrało dzięki słabości Platformy [ANALIZA],"Rządzące PiS zwyciężyło w wyborach parlamentarnych tylko dlatego, że zaskakująco marnie wypadła Koalicja Obywatelska tworzona przez PO i Nowoczesną. Tylko KO straciła poparcie w porównaniu z poprzednimi wyborami. Inne partie opozycji zyskały.",                      ,,
https://wiadomosci.onet.pl/kraj/wybory-parlamentarne-2019-kto-moze-glosowac/pmgf19e,Wybory parlamentarne 2019. Kto może głosować?,"Prawo udziału w głosowaniu, a więc prawo wybierania w wyborach parlamentarnych do Sejmu Rzeczpospolitej Polskiej i do Senatu Rzeczpospolitej Polskiej ma obywatel polski, który, spełnia następujące warunki.",,,
https://wiadomosci.onet.pl/kraj/politycy-otrzymaja-podwyzki/f02w8f8,Politycy otrzymają podwyżki,"Zarobki polityków mają pójść w górę o ponad 600 złotych - ustaliła ""Rzeczpospolita"".",        ,,
https://wiadomosci.onet.pl/kraj/beata-mazurek-do-przemawiajacej-poslanki-skowronskiej-mam-duzo-cierpliwosci-do-takich/9p24h1m,Beata Mazurek do przemawiającej posłanki Skowrońskiej: mam dużo cierpliwości do takich blondynek jak pani,,       ,,
https://wiadomosci.onet.pl/kraj/nie-ma-pieniedzy-dla-dzieci-ktore-ucierpialy-przez-szczepienia/bv2n48v,"Resort zdrowia nie ma pieniędzy, by płacić za powikłania po szczepieniach","Projekt nowelizacji ustawy o zapobieganiu i zwalczaniu chorób zakaźnych u ludzi, w którym przewidziano wypłatę odszkodowań za ciężkie niepożądane odczyny poszczepienne długo nie opuści legislacyjnej lodówki - ustaliła ""Rzeczpospolita"". Chodzi o pieniądze.", ,,
https://wiadomosci.onet.pl/tylko-w-onecie/kukiz15-chce-odeslac-na-emeryture-poslow-ktorzy-ukonczyli-65-lat-czy-to-dobry-pomysl/fgrp6wp,"Kukiz'15 chce odesłać na emeryturę posłów, którzy ukończyli 65 lat. Czy to dobry pomysł?",,,,
https://wiadomosci.onet.pl/tylko-w-onecie/tomasz-zimoch-w-onet-rano-o-kaczynskim-to-absolutne-lekcewazenie-sejmu/16hwd3x,"Tomasz Zimoch w ""Onet Rano"" o zachowaniu Kaczyńskiego: to absolutne lekceważenie Sejmu",,,,
https://wiadomosci.onet.pl/kraj/prezes-nik-sejm-za-powolaniem-mariana-banasia/67qpzp8,Sejm za powołaniem Mariana Banasia na prezesa Najwyższej Izby Kontroli,"Sejm zgodził się na powołanie obecnego ministra finansów Mariana Banasia na prezesa Najwyższej Izby Kontroli. Zastąpi on na stanowisku Krzysztofa Kwiatkowskiego. Za kandydaturą Banasia głosowało 234 posłów, a za kandydatem PO-KO, posłem Borysem Budką - 135 posłów. Teraz decyzję Sejmu musi jeszcze zatwierdzić Senat.",,,
https://wiadomosci.onet.pl/kraj/marszalek-marek-kuchcinski-tlumaczy-sie-z-lotow-to-zaden-precedens/pkhhqfx,Loty marszałka. Marek Kuchciński: prawie wszyscy moi poprzednicy też tak korzystali z samolotów,"- Jedną z przyczyn obecnej popularności Sejmu jest to, że od początku zachęcałem posłów, by wychodzili na zewnątrz do ludzi, by organizowali spotkania. Sam to czyniłem - moje podróże poza Warszawę to udowadniają. To jest forma konsultacji społecznych - stwierdził w wywiadzie dla TVP Info Marek Kuchciński, odnosząc się do skandalu, jaki wywołały jego podróże służbowym samolotem.",             ,,
https://wiadomosci.onet.pl/kraj/szefowa-kancelarii-sejmu-agnieszka-kaczmarska-nie-stawie-sie-przed-sadem-w-olsztynie/3wwhhl5,Szefowa Kancelarii Sejmu: nie stawię się przed sądem w Olsztynie; mam posiedzenie komisji,"Szefowa Kancelarii Sejmu Agnieszka Kaczmarska nie stawi się jutro przed sądem w Olsztynie na wezwanie sędziego Pawła Juszczyszyna. - Nigdy nie lekceważę sądu, ale muszę uczestniczyć w posiedzeniu komisji sejmowej - tłumaczyła Kaczmarska.",     ,,
https://wiadomosci.onet.pl/kraj/slawomir-nitras-kolejny-raz-ukarany-przez-marszalka-sejmu-sam-chce-kary-dla-marka/36vmcet,Sławomir Nitras kolejny raz ukarany przez marszałka Sejmu. Sam chce kary dla Marka Kuchcińskiego,"Sławomir Nitras został ukarany obcięciem pensji za zakłócanie obrad Sejmu. Sam postanowił złożyć wniosek w sprawie naruszenia powagi Sejmu przez marszałka Marka Kuchcińskiego. Sprawa dotyczy przyjęcia przez posłów nowelizacji Kodeksu karnego, które zdaniem opozycji odbyło się w wyjątkowo szybkim tempie.",     ,,
https://wiadomosci.onet.pl/kraj/sejm-nowelizacja-ustawy-o-policji-trafila-do-komisji/vh01lqj,Powstanie służba kontrterrorystyczna? Nowela w komisji sejmowej,Nowelizacja zakłada m.in. wydzielenie z Policji służby odpowiadającej za prowadzenie działań kontrterrorystycznych. Dziś Sejm zdecydował o skierowaniu projektu do dalszych prac w komisji administracji i spraw wewnętrznych.,          ,,
https://wiadomosci.onet.pl/kraj/marian-banas-w-sejmie-prezes-nik-na-posiedzeniu-komisji-relacja/te5bzfk,Marian Banaś w Sejmie. Prezes NIK na komisji ds. kontroli państwowej [RELACJA],"Marian Banaś pojawił się na sejmowej komisji ds. kontroli państwowej. Prezes NIK przedstawia kandydatury nowych wiceprezesów: Tadeusza Dziuby i Marka Opioły. Posłowie opozycji chcą wykorzystać okazję, by zapytać Banasia m.in. o kontrowersje dotyczące jego oświadczeń majątkowych oraz wyniki kontroli CBA. Podczas posiedzenia panuje gorąca atmosfera. Zapraszamy do obserwowania naszej relacji!",,,
https://wiadomosci.onet.pl/kraj/wybory-parlamentarne-2019-ile-zarabia-posel-w-sejmie/qk2bczp,Wybory parlamentarne. Ile zarabiają posłowie?,"Wybory parlamentarne 2019 już za dwa dni! Wybierzemy w nich 460 posłów i 100 senatorów. W czasie wykonywania swojego mandatu parlamentarzyści otrzymują uposażenie i dietę, których wysokość określona jest w ustawie. Ile zarabia poseł w Sejmie?",     ,,
https://wiadomosci.onet.pl/kraj/trzynasta-emerytura-sejm-przyjal-projekt-ustawy-pis/s5z79cm,Sejm za projektem ustawy PiS o finansowaniu tzw. trzynastych emerytur. Projekt trafi do komisji,Sejm poparł w pierwszym czytaniu projekt PiS o finansowaniu tzw. trzynastych emerytur z Funduszu Solidarnościowego. Nowelizacja została skierowana do Komisji Finansów Publicznych.,          ,,
https://wiadomosci.onet.pl/kraj/sondaz-ibris-dla-rz-szanse-partii-w-wyborach-do-pe-i-sejmu/bzgtgqt,"Sondaż IBRiS dla ""Rz"": szanse partii w wyborach do PE i Sejmu","IBRiS na zlecenie ""Rzeczpospolitej"" sprawdził, jakie są preferencje Polaków w wyborach do Parlamentu Europejskiego i Sejmu. W obu przypadkach wygrywa PiS.",  ,,
https://wiadomosci.onet.pl/kraj/wybory-2019-lublin-kandydaci-do-sejmu-okreg-6-lista-kandydatow/98f6x7r,"Wybory parlamentarne 2019. Kandydaci do Sejmu – Lublin, okręg 6 [LISTA]","Wybory parlamentarne odbędą się już 13 października. W całym kraju Polacy wybiorą 460 posłów, którzy przez najbliższe cztery lata będą ich reprezentować w Sejmie. Kto będzie walczył o głosy wyborców w Lublinie? Przedstawiamy nazwiska kandydatów i ich numery na listach w okręgu nr 6.",        ,,
https://wiadomosci.onet.pl/kraj/wybory-parlamentarne-2019-znamy-oficjalna-date-wyborow/xylt49e,Znamy oficjalną datę wyborów parlamentarnych,Wybory parlamentarne odbędą się 13 października. Datę tę potwierdził właśnie rzecznik prezydenta Andrzeja Dudy Błażej Spychalski.,      ,,
https://wiadomosci.onet.pl/kraj/agnieszka-kaczmarska-szefowa-kancelarii-sejmu-ukarana-grzywna/mgkbsge,Szefowa Kancelarii Sejmu ukarana grzywną za nieudostępnienie list poparcia KRS,"Sędzia Juszczyszyn rozpoczął rozpoznawanie sprawy, w której domaga się ujawnienia list poparcia do KRS w nowym składzie. Nie stawiła się na nią ani szefowa Kancelarii Sejmu, ani jej pełnomocnik. Agnieszka Kaczmarska została ukarana karą grzywny w wysokości łącznie 6 tys. zł za nieudostępnienie list poparcia nowej KRS. Sędzia Juszczyszyn wezwał ponadto Zbigniewa Ziobrę do udostępnienia dokumentów dotyczących KRS.",              ,,
https://wiadomosci.onet.pl/kraj/richard-gere-w-polsce-znany-aktor-odwiedzil-sejm/n08wlzb,"Richard Gere w Warszawie: zastanówmy się, co pozostawimy kolejnym pokoleniom","- Nadeszła epoka ciemności, chciwości oraz złej wersji demokracji i kapitalizmu – mówił w Warszawie Richard Gere. Aktor znany między innymi z filmu „Pretty Woman” spotkał się z parlamentarzystami oraz przedstawicielami organizacji pozarządowych.",      ,,
https://wiadomosci.onet.pl/kraj/mon-chce-kupic-samoloty-f-35-wniosek-koalicji-obywatelskiej-do-nik/pmc02yz,Koalicja Obywatelska złożyła wniosek do NIK o kontrolę zakupu samolotów F-35,"O wniosku KO do Najwyższej Izby Kontroli poinformował Czesław Mroczek, wiceszef sejmowej komisji obrony. - Jest to największy kontrakt zbrojeniowy, a my mamy zero informacji na temat tego zakupu. Dlatego taka kontrola jest niezbędna - powiedział Mroczek. Z kolei szef komisji obrony Michał Jach (PiS) broni decyzji resortu.",            ,,
https://wiadomosci.onet.pl/kraj/iwona-hartwich-startuje-do-sejmu-z-list-ko-grzegorz-schetyna-komentuje/rb0zr1h,Grzegorz Schetyna komentuje start Iwony Hartwich z list KO,"Grzegorz Schetyna skomentował informacje, że z list Koalicji Obywatelskiej wystartuje Iwona Hartwich. Lider PO ocenił, że jest to ""zaszczyt budować KO z takimi wspaniałymi ludźmi"".",     ,,
https://wiadomosci.onet.pl/kraj/elzbieta-witek-nowym-marszalkiem-sejmu-relacja-na-zywo/9fpxzs5,Elżbieta Witek nowym marszałkiem Sejmu [RELACJA NA ŻYWO],Posłanka Prawa i Sprawiedliwości została wybrana dzięki głosom 245 posłów izby niższej. 135 głosów otrzymała Małgorzata Kidawa-Błońska z PO a 29 Urszula Pasławska z PSL.,,,
https://wiadomosci.onet.pl/kraj/morawiecki-z-sejmu-pojechal-na-mecz-polska-slowenia/4670qef,"Morawiecki w Sejmie: ""kończę, bo wiem, że jest mecz"". Po chwili premier był już na stadionie",, ,,
https://wiadomosci.onet.pl/kraj/wybory-parlamentarne-2019-kandydaci-konfederacji-w-okregu-lubelskim/6tybery,Wybory parlamentarne 2019. Kandydaci Konfederacji w okręgu lubelskim,Wybory parlamentarne 2019 odbędą się 13 października. Konfederacja Wolność i Niepodległość zaprezentowała swoich wszystkich kandydatów do Sejmu. Poniżej przedstawiamy listę wszystkich kandydatów partii z okręgu nr 6 (Lublin). Liderem listy został poseł Jakub Kulesza.,  ,,
https://wiadomosci.onet.pl/kraj/loty-marka-kuchcinskiego-gw-pis-rozwaza-dwa-warianty/lxd62e1,"Loty Marka Kuchcińskiego. ""GW"": PiS rozważa dwa warianty","Prezes PiS Jarosław Kaczyński rozważa sytuację, w której marszałek Sejmu Marek Kuchciński sam podałby się do dymisji w związku z ""rodzinnymi lotami"" na Podkarpacie. Jego następcą miałby zostać wicemarszałek Ryszard Terlecki - informuje ""Gazeta Wyborcza"".",     ,,
https://wiadomosci.onet.pl/kraj/sejm-debata-nt-ustawy-frankowej/e6687f3,Sejm: debata nt. ustawy frankowej,Wykreślenie tzw. Funduszu Konwersji z prezydenckiej ustawy frankowej - taką poprawkę złożył podczas wczorajszej debaty sprawozdawca projektu Tadeusz Cymański. Według niego projekt nawet bez tego Funduszu jest niezwykle potrzebny i stanowi ogromną pomoc dla najbardziej potrzebujących.,                  ,,
https://wiadomosci.onet.pl/kraj/kancelaria-sejmu-bedzie-wnioskowala-o-usuniecie-periodyku-z-antysemickimi-artykulami/8ftt71d,Kancelaria Sejmu będzie wnioskowała o usunięcie periodyku z antysemickimi artykułami,"Kancelaria Sejmu będzie wnioskowała o usunięcie z zestawu prasy dostarczanej przez RUCH S.A. periodyku z antysemickimi artykułami - poinformował dyrektor CIS Andrzej Grzegrzółka. Jak dodał, lista tytułów udostępnianych przez kolportera w parlamencie zostanie sprawdzona całościowo.",      ,,
https://wiadomosci.onet.pl/kraj/mateusz-morawiecki-mowi-o-problemach-z-glosowaniem-w-sejmie-stanislawie-piotrowiczu/s4xrmf1,Mateusz Morawiecki: marszałek Sejmu nie zna wyników głosowania przed pojawieniem się ich na tablicy,"Nie miałem kłopotów, ale widziałem, że mieli je zarówno posłowie opozycji, jak i naszej partii. W tej sytuacji naturalne było powtórzenie głosowania - twierdzi Mateusz Morawiecki w RMF FM, odnosząc się w ten sposób do sprawy anulowania głosowania w Sejmie przez marszałek Elżbietę Witek. Premier mówi także o Stanisławie Piotrowiczu, Marianie Banasiu, brakującym ministrze zdrowia oraz działaniach rządu na polu demografii i służby zdrowia.",                  ,,
https://wiadomosci.onet.pl/tylko-w-onecie/expose-mateusza-morawieckiego-slawomir-sierakowski-komentuje/70spv9w,Sierakowski: jeden dzień i 3:0 dla opozycji [OPINIA],"Kontrofensywa opozycji trwa. PiS został nie tylko pogrążony w Senacie, ale teraz także w Sejmie. Uzyskał wotum zaufania, ale nikt się raczej w PiS nie cieszy. W jeden dzień na Jarosława Kaczyńskiego spadł wyrok TSUE, debata opozycji masakrująca expose premiera, a następnie wycofanie projektu reformy ZUS z powodu rozłamu we własnych szeregach.",         ,,
https://wiadomosci.onet.pl/kraj/sejm-wybral-marszalka-spiecie-nitrasa-z-terleckim-jest-pan-poslem-ma-pan-mature-cos/k0dnccx,"Sejm wybrał marszałka. Spięcie Nitrasa z Terleckim. ""Jest pan posłem, ma pan maturę, coś pan chyba skończył, nie?""",,   ,,
https://wiadomosci.onet.pl/kraj/czym-jest-30-krotnosc-zus-na-czym-polega-limit-skladek/mn50v7s,Czym jest limit 30-krotności ZUS? Odpowiadamy na pytania,"Posłowie PiS złożyli w Sejmie projekt ustawy znoszący tzw. limit 30-krotności ZUS. Wokół propozycji, która poróżniła zarówno obóz rządzący, jak i opozycję, rozgorzała gorąca dyskusja. Na czym dokładnie polega limit 30-krotności ZUS? Odpowiadamy na podstawowe pytania.",        ,,
https://wiadomosci.onet.pl/kraj/wybory-parlamentarne-2019-kiedy-sie-odbeda-dlaczego-taki-jest-termin/mk1xcqb,Kiedy odbędą się wybory parlamentarne 2019?,Kiedy w Polsce odbędą się wybory parlamentarne? Andrzej Duda wskazał ich termin kilka tygodni temu. Nowych posłów oraz senatorów wybierzemy 13 października. Od czego zależy wybór terminu wyborów parlamentarnych? Kiedy rusza kampania wyborcza? Odpowiadamy na te pytania.,     ,,
https://wiadomosci.onet.pl/kraj/kod-wystartuje-w-wyborach-do-sejmu-rozmowa-z-radomirem-szumelda/7dckrfr,"KOD wystartuje w wyborach do Sejmu? Namawia do tego ""pomorska opcja"" w zarządzie","- Nie wpuszczają nas do parlamentu, to może trzeba poszukać innej drogi do tego, by tam się znaleźć – mówi Onetowi Radomir Szumełda, który zrezygnował ostatnio z funkcji szefa pomorskiego KOD, ale wciąż jest w głównym zarządzie tej organizacji. Teraz będzie namawiał, by Komitet Obrony Demokracji wystawił w przyszłych wyborach do Sejmu swoich kandydatów, i by stał się ""elementem szerokiej koalicji prodemokratycznej"".",                     ,,
https://wiadomosci.onet.pl/kraj/wybory-2019-subwencje-dla-partii-politycznych/n32l8p2,Sejmowe partie czekają złote żniwa,"Na konta ugrupowań, które weszły do parlamentu, popłyną rekordowe kwoty z budżetu państwa. To efekt wysokiej frekwencji - informuje ""Rzeczpospolita"".",  ,,
https://wiadomosci.onet.pl/kraj/przedstawiciele-lewicy-razem-dolacza-do-wspolnego-klubu-lewicy/k39857w,Lewica Razem w jednym klubie z SLD i Wiosną,"Posłowie i posłanki Lewicy Razem będą w jednym klubie parlamentarnym z Wiosną i SLD - ustalił Onet. Na początku grudnia ma zostać podjęta decyzja, czy połączą się w jedną partię. Szanse na to są jednak znikome.", ,,
https://wiadomosci.onet.pl/tylko-w-onecie/pawel-mucha-broni-decyzji-prezydenta-o-niepowolaniu-sedziow-tk-dyskusja-w-onet-opinie/yes516l,Pretensje prezydenta wobec Onetu? Mucha komentuje,,   ,,
https://wiadomosci.onet.pl/kraj/loty-kuchcinskiego-byly-wiceszef-bor-niedopuszczalna-sytuacja/58w8wnf,Były wiceszef BOR o lotach Kuchcińskiego z rodziną: absolutnie niedopuszczalna sytuacja,"- Rozumiem, że jak będzie niedługo defilada z okazji Święta Wojska Polskiego i będzie jechał jakiś czołg (...), to rozumiem, że są wolne miejsca i można się dosiąść, bo dowódca się zgodzi, tak? - pytał retorycznie płk Robert Decyk. W ten sposób były wiceszef BOR odniósł się na antenie TVN 24 do informacji, że po jednym z lotów marszałka Sejmu na trasie Warszawa-Rzeszów, na pokładzie maszyny pojawiła się żona polityka.",     ,,
https://wiadomosci.onet.pl/kraj/wybory-2019-nowi-poslowie-w-sejmie-kacper-plazynski-z-okregu-gdanskiego/wjvw4r2,Gdańsk. Kacper Płażyński będzie posłem,Kacper Płażyński został nowym posłem z okręgu gdańskiego - wynika ze wstępnych wyników wyborów parlamentarnych. Dotychczasowy radny miasta będzie reprezentował w Sejmie Prawo i Sprawiedliwość.,    ,,
https://wiadomosci.onet.pl/kraj/oskarzenia-o-mobbing-w-wiosnie-pawlowska-odpiera-zarzuty-to-manipulacja-i-gra/l0k2gq5,"""Lubelskiej lewicy brakuje prawdziwego lidera. Chcę nim być"". Rozmowa z Moniką Pawłowską","W rozmowie z Onetem Monika Pawłowska pierwszy raz odniosła się do oskarżeń byłego działacza młodzieżówki Wiosny o mobbing. Jej zdaniem pojawienie się takich zarzutów podczas kampanii wyborczej do Parlamentu Europejskiego nie było przypadkowe, a Przemysław Stefaniak, który wysunął te oskarżenia, został zmanipulowany. Koordynatorka Wiosny zamierza również rozwiązać konflikt, który powstał w lubelskiej koalicji Lewicy.",                                        ,,
https://wiadomosci.onet.pl/kraj/sosnowiec-grzegorz-schetyna-obecna-wladza-nie-rozumie-wolnosci/39tq775,Schetyna w Sosnowcu: obecna władza nie rozumie wolności,"Czasy się zmieniają, muzyka się zmienia, ale władza się nie zmienia. Ci, którzy nie wiedzą, co to znaczy wolność, albo po prostu jej nie lubią, zachowują się teraz tak samo, jak władza w latach osiemdziesiątych – mówił dziś w Sosnowcu przewodniczący Platformy Obywatelskiej Grzegorz Schetyna. To właśnie w woj. śląskim zainaugurowano cykl konsultacji i spotkań polityków PO z samorządowcami.",    ,,
https://wiadomosci.onet.pl/kraj/do-sejmu-wplynal-projekt-ws-obsadzania-mandatow-do-pe/ldr60km,Do Sejmu wpłynął projekt ws. obsadzania mandatów do PE,"Ustalenie, który z posłów do Parlamentu Europejskiego wybranych na kadencję w latach 2019-2024 obejmie 52. mandat zakłada projekt ustawy, który wpłynął dziś do Sejmu. Jeśli nie doszłoby do brexitu, wówczas poseł z 52. mandatem utraci go.",        ,,
https://wiadomosci.onet.pl/kraj/w-czwartek-sejmowa-komisja-zajmie-sie-sprawa-stanislawa-gawlowskiego/m0h2d7h,W czwartek sejmowa komisja zajmie się sprawą Stanisława Gawłowskiego,"Sejmowa Komisja Regulaminowa, Spraw Poselskich i Immunitetowych zajmie się w czwartek wnioskiem o wyrażenie zgody na pociągnięcie do odpowiedzialności karnej i tymczasowy areszt dla Stanisława Gawłowskiego. Prokuratura chce postawić posłowi PO kolejne zarzuty: korupcyjny i prania brudnych pieniędzy.",          ,,
https://wiadomosci.onet.pl/kraj/kancelaria-sejmu-wydala-oswiadczenie-ws-glosowan-konrada-glebockiego/b6035s4,Kancelaria Sejmu wydała oświadczenie ws. głosowań Konrada Głębockiego,"Działania marszałka Sejmu ws. posła Konrada Głębockiego były zgodne z obowiązującymi procedurami - poinformowała Kancelaria Sejmu. Opozycja zarzuca PiS, że Głębocki brał udział w sejmowych głosowaniach, kiedy był już mianowany przez prezydenta na ambasadora RP we Włoszech.",       ,,
https://wiadomosci.onet.pl/kraj/jaroslaw-kaczynski-mowi-w-sejmie-o-koncu-opozycji-totalnej/s37klg7,"Jarosław Kaczyński mówi w Sejmie o ""końcu opozycji totalnej""","- Z wielką radością wysłuchałem oświadczeń (opozycyjnych - red.) partii i koła. Podsumowałbym to tak: koniec opozycji totalnej. Jeśli tak będzie, to będzie to wielki postęp. Będzie to zmiana, której oczekuje polskie społeczeństwo - powiedział dzisiaj w Sejmie prezes PiS przed głosowaniem nad wyborem marszałek Sejmu.",    ,,
https://wiadomosci.onet.pl/kraj/byli-wspolpracownicy-mazowieckiego-pisza-apel-odsunmy-ich-od-wladzy/gm77gx6,Apel byłych współpracowników Tadeusza Mazowieckiego: powiedzmy dość!,"""Od czterech lat państwo prawa, oparte na równorzędności i podziale władz zastępowane jest władzą w rękach Jarosława Kaczyńskiego. Obezwładniane są mechanizmy demokracji, zostają fasady, za którymi kryje się samowola faktycznego dysponenta"" - piszą w apelu byli współpracownicy Tadeusza Mazowieckiego z okazji 30. rocznicy powierzenia mu misji tworzenia rządu. List podpisali m.in. Bronisław Komorowski, Leszek Balcerowicz, Hanna Suchocka czy Władysław Frasyniuk.",          ,,
https://wiadomosci.onet.pl/kraj/expose-premiera-show-brauna-i-pomylki-w-glosowaniach-za-nami-goracy-dzien-i-noc-w/d6h3tgw,"Expose premiera, show Brauna i pomyłki w głosowaniach. Za nami gorący dzień i noc w Sejmie","Rząd Mateusza Morawieckiego uzyskał wotum zaufania, nieoczekiwanie z ""poparciem"" dwójki posłów KO, PiS wycofało się z projektu dot. 30-krotności składki na ZUS, Adrian Zandberg wygłosił przemówienie, które podbiło sieć, a swoisty show dał poseł Konfederacji Grzegorz Braun. We wtorek w Sejmie temperatura była naprawdę wysoka.",                                     ,,
https://wiadomosci.onet.pl/kraj/udostepniono-czesc-dokumentow-w-sprawie-lotow-marka-kuchcinskiego-sa-korekty-w/h9x59jy,Udostępniono część dokumentów w sprawie lotów Marka Kuchcińskiego. Są korekty w liczbie podróżujących,"- Początkowo sądziliśmy, że szef Kancelarii Premiera daje nam dokumenty na odczepkę. A okazuje się, że są tam takie kwiatki, jak wyjazd na narty - mówi Onetowi Jan Grabiec z PO. Kancelaria Prezesa Rady Ministrów na wniosek posłów Platformy Obywatelskiej udostępniła dokumenty, które mają wyjaśnić sposób, w jaki marszałek Sejmu korzysta z rządowych samolotów. W uzyskanych przez parlamentarzystów dokumentach widnieje kilka korekt zapotrzebowania na loty na trasie Warszawa - Rzeszów i z powrotem - informuje TVN24.",                  ,,
https://wiadomosci.onet.pl/kraj/sejm-bedzie-wniosek-o-przerwe-w-posiedzeniu-sejmu/xwnpbzm,"Będzie wniosek o przerwę w posiedzeniu Sejmu do 15 października. ""Sytuacja bez precedensu, złamanie obyczaju""","Wicemarszałek Sejmu Ryszard Terlecki poinformował, że na wtorkowym prezydium Sejmu zostanie złożony wniosek o przerwanie w środę posiedzenia Sejmu i wznowienie go 15 października. Wynika to również z harmonogramu, umieszczonego na internetowej stronie Sejmu. Dotąd nie było przypadku, by Sejm kończącej się kadencji zbierał się po dniu wyborów.",        ,,
https://wiadomosci.onet.pl/kraj/12-listopada-dniem-wolnym-od-pracy-decyzja-sejmu/tmt43e5,12 listopada dniem wolnym od pracy. Sejm przyjął poprawki Senatu,12 listopada dniem wolnym od pracy. Sejm przyjął wszystkie poprawki Senatu do ustawy o ustanowieniu 12 listopada Świętem Narodowym z okazji 100. Rocznicy Odzyskania Niepodległości. Ustawa trafi teraz do podpisu prezydenta Andrzeja Dudy.,     ,,
https://wiadomosci.onet.pl/kraj/sylwester-chruszcz-przechodzi-do-pis/mmp2k1r,Sylwester Chruszcz przechodzi do PiS,"Poseł koła Wolni i Solidarni Sylwester Chruszcz dołączył do klubu PiS. ""Pragnę poinformować, że dziś jednogłośnie zostałem przyjęty do Klubu Parlamentarnego Prawa i Sprawiedliwości"" - napisał dziś Chruszcz na Twitterze.",       ,,
https://wiadomosci.onet.pl/kraj/sejm-za-rekompensata-dla-publicznej-radiofonii-i-telewizji/gxe7esr,Sejm za rekompensatą dla publicznej radiofonii i telewizji,Sejm przyjął dziś nowele ustawy o opłatach abonamentowych. Zakłada ona rekompensatę w wysokości 1 mld 260 mln zł dla publicznej radiofonii i tv z tytułu utraconych w latach 2018-19 opłat abonamentowych,     ,,
https://wiadomosci.onet.pl/kraj/wybory-parlamentarne-2019-kandydaci-lewicy-w-okregu-chelmskim/rp1ced8,Wybory parlamentarne 2019. Kandydaci Lewicy w okręgu chełmskim,"Wybory parlamentarne 2019 odbędą się 13 października. Lewica zaprezentowała swoich wszystkich kandydatów do Sejmu. Poniżej przedstawiamy listę wszystkich kandydatów SLD, Wiosny i partii Razem z okręgu nr 7 (Chełm). Liderem listy została koordynatorka Wiosny Monika Pawłowska.", ,,
https://wiadomosci.onet.pl/kraj/odznaka-kuchcinskiego-dzieli-sejm-oto-jej-projekt/7p9y2vj,Odznaka Kuchcińskiego dzieli Sejm - oto jej projekt,"Marek Kuchciński chce nadać wszystkim posłom odznakę z napisem ""prawo"". – To obelga – twierdzi opozycja cytowana na łamach dzisiejszej ""Rzeczpospolitej"".",         ,,
https://wiadomosci.onet.pl/tylko-w-onecie/afera-knf-jak-afera-rywina-dla-pis/cfwjqfl,"""Afera Rywina"" à la PiS? Historia tajemniczej poprawki","W tle skandalu wokół byłego już szefa Komisji Nadzoru Finansowego pojawił się wątek zmian w prawie dotyczącym wzmocnienia nadzoru nad rynkami finansowymi. Dzień przed tym, zanim do prokuratury trafiło zawiadomienie właściciela Getin Noble Banku Leszka Czarneckiego, do sejmowej komisji pracującej nad nowelizacją prawa bankowego wpłynęły poprawki, o których przyjęcie w specjalnym liście prosił ówczesny szef KNF Marek Chrzanowski. Chodziło o możliwość przejmowania banków, którym grozi upadłość.",              ,,
https://wiadomosci.onet.pl/kraj/konferencja-panstwowej-komisji-wyborczej/qpns670,Konferencja Państwowej Komisji Wyborczej,,,,
https://wiadomosci.onet.pl/kraj/prezydium-sejmu-zajmie-sie-zenskimi-koncowkami/5b88b1w,"Prezydium Sejmu zajmie się ""żeńskimi końcówkami""","Sprawa ""żeńskich końcówek"" będzie tematem najbliższego posiedzenia Prezydium Sejmu - poinformowała Wanda Nowicka (Lewica) po spotkaniu z marszałek Sejmu Elżbietą Witek. Liczymy, że Prezydium przychyli się do tego, abyśmy mogły używać na wniosek posłanek, które sobie tego życzą, form żeńskich - dodała.",          ,,
https://wiadomosci.onet.pl/kraj/wojciech-jankowiak-psl-zyciorys-samorzad-polityka/dcyg128,Wojciech Jankowiak,"Wojciech Jankowiak jest polskim politykiem, doświadczonym urzędnikiem państwowym i samorządowym. Od lat związany jest z Polskim Stronnictwem Ludowym Wybory parlamentarne 2019 były dla niego kolejną szansą na zdobycie mandatu poselskiego.",         ,,
https://wiadomosci.onet.pl/kraj/poslowi-pis-wygasl-mandat-ale-nastepnie-wzial-udzial-w-175-glosowaniach-cis-tlumaczy/psz3vpv,"Posłowi PiS wygasł mandat, ale następnie wziął udział w 175 głosowaniach. CIS tłumaczy","Udział w głosowaniach Konrada Głębockiego wynikał z opóźnienia, z jakim uzyskał informację o mianowaniu na ambasadora Polski we Włoszech - powiedział dyrektor CIS Andrzej Grzegrzółka. Kodeks wyborczy mówi, że mandat poselski osoby mianowanej na ambasadora wygasa z dniem mianowania.",            ,,
https://wiadomosci.onet.pl/kraj/sejm-nowe-zasady-wstepu-do-sejmu-budza-emocje/m1jnsyy,Nowe zasady wstępu do Sejmu budzą emocje,"Kancelaria Prezydenta sprzeciwia się nowym zasadom wstępu do parlamentu – podaje wtorkowa „Rzeczpospolita"".",      ,,
https://wiadomosci.onet.pl/kraj/ustawa-dyscyplinujaca-sedziow-projekt-nowelizacji-ustaw-sadowych-przyjety-przez-sejm/1rmkncc,Sejm przegłosował ustawę dyscyplinującą sędziów [RELACJA],"Sejm przyjął ustawę dyscyplinującą sędziów głosami: ""za"" 233, ""przeciw"" 205. Wstrzymało się 10 posłów. Ustawa trafi teraz do Senatu. Wcześniej, niemal dwie godziny trwało w Sejmie drugie czytanie projektu nowelizacji ustaw sądowych autorstwa PiS. Ustawa budzi ogromne emocje, wczorajsze obrady były burzliwe, a prace w komisji ciągnęły się do 5 rano. Dziś PiS oświadczył, że z projektu usunięto zapisy, które mogły okazać się sprzeczne z prawem UE.",,,
https://wiadomosci.onet.pl/kraj/szef-mswia-zawiadomienie-po-wpisie-michala-szczerby/4e73exj,Joachim Brudziński zawiadamia Departament Prawny MSWiA po wpisie posła Michała Szczerby,"""Zleciłem w trybie pilnym Departamentowi Prawnemu MSWiA ocenę prawną zachowań oraz możliwych do przewidzenia sankcji w związku z bulwersującym i skrajnie nieodpowiedzialnym wpisem Posła na Sejm RP"" - napisał wieczorem minister Joachim Brudziński na Twitterze.",        ,,
https://wiadomosci.onet.pl/kraj/wybory-parlamentarne-2019-kandydaci-do-sejmu-katowice-okreg-31-lista/x08ksdb,"Wybory parlamentarne 2019. Kandydaci do Sejmu – Katowice, okręg 31 [LISTA]",Wybory parlamentarne odbędą się już 13 października. Wybierzemy w nich 460 posłów na czteroletnią kadencję w Sejmie. Kto będzie walczył o głosy wyborców w katowickim okręgu wyborczym? Przedstawiamy nazwiska kandydatów i ich numery na listach w okręgu nr 31 Katowice.,                                                                                                                         ,,
https://wiadomosci.onet.pl/kraj/zbigniew-ziobro-pozostaje-ministrem-sprawiedliwosci-wniosek-o-wotum-nieufnosci/w1nyl1y,Zbigniew Ziobro pozostaje ministrem sprawiedliwości. Wniosek o wotum nieufności odrzucony,"Sejm odrzucił dziś późnym wieczorem wniosek o wotum nieufności dla Zbigniewa Ziobry. Wcześniej odbyła się debata, w której opozycja zarzucała obecnemu ministrowi sprawiedliwości szereg błędów oraz polityczne wykorzystywanie prokuratury. W obronie Ziobry stanął premier Morawiecki. - To najgłębsza systemowa reforma wymiaru sprawiedliwości od 30 lat. Bardzo potrzebna - zaznaczał.",                     ,,
https://wiadomosci.onet.pl/kraj/sejm-przyjal-specustawe-ws-westerplatte/wnjsyl0,Sejm przyjął specustawę ws. Westerplatte,"Sejm przyjął specustawę ""o inwestycjach w zakresie budowy Muzeum Westerplatte i Wojny 1939 – Oddziału Muzeum II Wojny Światowej w Gdańsku"". Według PiS, ustawa ma usprawnić budowę muzeum. Projekt ustawy autorstwa był mocno krytykowany przez opozycję oraz władze Gdańska.",     ,,
https://wiadomosci.onet.pl/tylko-w-onecie/wolny-od-pracy-12-listopada-2018-powody/r63kq0f,12 listopada 2018 roku dniem wolnym od pracy. Dlaczego?,,,,
https://wiadomosci.onet.pl/tylko-w-onecie/jan-kanthak-kolejne-zwyciestwo-pis-pokazalo-ze-polityka-totalnej-opozycji-nie-dziala/2x9e07r,"Jan Kanthak: kolejne zwycięstwo PiS pokazało, że polityka totalnej opozycji nie działa",,,,
https://wiadomosci.onet.pl/kraj/krystyna-pawlowicz-powody-mojej-decyzji-sa-wylacznie-osobiste/94kfgb4,Krystyna Pawłowicz: powody mojej decyzji są wyłącznie osobiste,"Posłanka Prawa i Sprawiedliwości ogłosiła wczoraj, że ""jej czas w polityce dobiegł końca"". W rozmowie z PAP wyjaśnia, że powód rezygnacji z udzielania się w życiu politycznym jest wyłącznie osobisty. Chodzi o zdrowie, które - jak zaznaczyła - ""trzeba pilnie podratować"". Podkreśliła jednocześnie, że ma ""bardzo dobre relacje"" w partii.",         ,,
https://wiadomosci.onet.pl/kraj/w-sejmie-odbylo-sie-pierwsze-czytanie-obywatelskiego-projektu-inicjatywy-stop/lhmxvs8,"W Sejmie odbyło się pierwsze czytanie obywatelskiego projektu inicjatywy ""Stop Pedofilii""","Według proponowanych przez inicjatywę ""Stop Pedofilii"" zmian karze grzywny, ograniczenia wolności albo pozbawienia wolności do lat dwóch będzie podlegał ten, kto publicznie propaguje lub pochwala podejmowanie przez dzieci obcowania płciowego. Jednocześnie osoba, która będzie propagować lub pochwalać takie zachowania ""za pomocą środków masowego komunikowania"", ma podlegać karze ograniczenia wolności do lat trzech. Projekt zmian zostanie poddany do głosowania na jutrzejszych obradach Sejmu.",                 ,,
https://wiadomosci.onet.pl/kraj/przemyslaw-czarnek-bedzie-kandydatem-pis-do-senatu/9tbk9dz,Nieoficjalnie: Przemysław Czarnek będzie kandydatem PiS do Senatu,"Wojewoda lubelski Przemysław Czarnek będzie kandydatem PiS w wyborach do Senatu - nieoficjalnie dowiedział się Onet. Wystartuje w okręgu nr 16 (Lublin), czyli zmierzy się z kandydatem Koalicji Obywatelskiej Jackiem Burym. Wcześniej swój start zapowiedział również popierany przez Obywateli RP Paweł Cegiełko.",     ,,
https://wiadomosci.onet.pl/kraj/expose-morawieckiego-obietnice/9pfvps8,Expose premiera Morawieckiego. Lista obietnic,"Expose Mateusza Morawieckiego trwało niecałe półtorej godziny. Oto lista czterdziestu dwóch obietnic, które złożył premier.",,,
https://wiadomosci.onet.pl/kraj/sondaz-wzrasta-poparcie-dla-konfederacji-traci-pis/bk8p1f5,Sondaż: Konfederacja groźna dla PiS,"Spadło poparcie dla Prawa i Sprawiedliwości, a wzrosło dla Konfederacji - wynika z badania przeprowadzonego przez Kantar dla ""Wysokich Obcasów"". Wyborcy PiS często pozytywnie odnoszą się też do niektórych propozycji ugrupowania Janusza Korwin-Mikkego, Roberta Winnickiego i Grzegorza Brauna - informuje ""Gazeta Wyborcza"".",     ,,
https://wiadomosci.onet.pl/kraj/expose-premiera-mateusza-morawieckiego-wideo-na-zywo/wfldkn2,Expose premiera Mateusza Morawieckiego,,,,
https://wiadomosci.onet.pl/kraj/loty-marka-kuchcinskiego-co-dalej-z-marszalkiem/7qvqvfq,Dymisja marszałka Marka Kuchcińskiego?,"Z informacji ""Rzeczpospolitej"" wynika, że decyzje o dalszym działaniu w sprawie Marka Kuchcińskiego (w tym o ewentualnej dymisji lub szybkich zmianach w prawie) zapadną w ciągu najbliższych kilkunastu godzin, być może na początku przyszłego tygodnia.",        ,,
https://wiadomosci.onet.pl/kraj/sejmowa-komisja-zajmie-sie-w-poniedzialek-projektem-zatrzymaj-aborcje/2526j1n,"Sejmowa komisja zajmie się w poniedziałek projektem ""Zatrzymaj aborcję""","Komisja Polityki Społecznej i Rodziny zajmie się zaopiniowaniem obywatelskiego projektu ""Zatrzymaj aborcję"". Według pomysłodawców inicjatywy nowe prawo ma zakazać przerywania ciąży ze względu na ciężkie i nieodwracalne wady płodu. Posłowie będą debatować w poniedziałek.",      ,,
https://wiadomosci.onet.pl/kraj/ustawa-dyscyplinujaca-sedziow-co-dzialo-sie-dzisiaj-w-sejmie/x3fzdtx,Sejm pracuje nad ustawą dyscyplinującą sędziów. Nocne obrady komisji,"Trwają burzliwe obrady sejmowej komisji sprawiedliwości. Od czwartkowego poranka Sejm zajmuje się ustawą PiS o dyscyplinowaniu sędziów. Podczas posiedzenia Sejmu posłowie opozycji rozwinęli transparent z napisem ""Konstytucja"", Krzysztof Śmiszek z Lewicy podarł na mównicy projekt ustawy, a Straż Marszałkowska wyniosła z sejmowej galerii mężczyznę. Jak wyglądał przebieg wydarzeń w parlamencie?",                   ,,
https://wiadomosci.onet.pl/kraj/posiedzenie-sejmu-ix-kadencji-slubowanie-poslow-wybor-marszalka-izby-i-dymisja-rzadu/rlmzjj0,"Inauguracyjne posiedzenie Sejmu: ślubowanie posłów, wybór marszałka Izby i dymisja rządu","Na pierwszym posiedzeniu Sejmu IX kadencji posłowie złożą ślubowanie, wybrany zostanie marszałek Izby i wicemarszałkowie. Prezydent Andrzej Duda wygłosi orędzie; premier Mateusz Morawiecki złoży dymisję rządu.",           ,,
https://wiadomosci.onet.pl/kraj/sondaz-pollster-silny-pis-rosnie-lewica-i-konfederacja/srk4tck,Sondaż Pollster: poparcie dla PiS nie słabnie,"Według grudniowego badania preferencji partyjnych przeprowadzonego przez Instytut Badań Pollster dla ""Super Expressu"" poparcie dla PiS wynosi 43,45 proc., a dla KO 25,51 proc. ""Jarosław Kaczyński może zacierać ręce"" – pisze gazeta i zwraca uwagę na zabetonowanie sceny politycznej po październikowych wyborach parlamentarnych.",   ,,
https://wiadomosci.onet.pl/kraj/zniesienie-limitu-30-krotnosci-zus-pis-wycofuje-projekt/85gbn3w,PiS wycofuje projekt ws. zniesienia 30-krotności składki na ZUS,"Na ten moment projekt ws. 30-krotności ZUS jest wycofany i tyle - powiedział poseł PiS Marcin Horała, reprezentant wnioskodawców. - Nie ma zgody na ten projekt i nic nie wskazuje na to, by większość w tej sprawie się pojawiła - dodał. Przeciwko zniesieniu tzw. limitu 30-krotności ZUS był koalicjant PiS Jarosław Gowin i posłowie z jego partii.",        ,,
https://wiadomosci.onet.pl/tylko-w-onecie/debata-po-expose-premiera-prezes-pis-ostentacyjnie-opuszcza-sale/g417c1p,Prezes PiS ostentacyjnie opuszcza salę,,,,
https://wiadomosci.onet.pl/tylko-w-onecie/krzysztof-liedel-wystartuje-w-wyborach-do-sejmu/zt3ye6v,Krzysztof Liedel wystartuje w wyborach do Sejmu,,,,
https://wiadomosci.onet.pl/kraj/wybory-parlamentarne-2019-kandydaci-do-sejmu-gliwice-okreg-29-lista/5peqnvx,"Wybory parlamentarne 2019. Kandydaci do Sejmu – Gliwice, okręg 29 [LISTA]",Wybory parlamentarne odbędą się już 13 października. Wybierzemy w nich 460 posłów na czteroletnią kadencję w Sejmie. Kto będzie walczył o głosy wyborców w gliwickim okręgu wyborczym? Przedstawiamy nazwiska kandydatów i ich numery na listach w okręgu nr 29 Gliwice.,                                                                                                              ,,
https://wiadomosci.onet.pl/kraj/sondaz-sejm-wybory/vsbfmny,"Sondaż Estymator dla ""Do Rzeczy"": duża przewaga PiS","Prawo i Sprawiedliwość cieszy się poparciem na poziomie 42,4 proc. Natomiast Koalicja Obywatelska - koalicja PO z Nowoczesną - może liczyć na 30 proc. Na podium znajduje się SLD z wynikiem 7,4 proc. Takie są wyniki nowego sondażu pracowni Estymator.",    ,,
https://wiadomosci.onet.pl/kraj/sondaz-cbos-polacy-oceniaja-prace-andrzeja-dudy/g0hy604,"CBOS: 58 proc. dobrze ocenia pracę prezydenta, źle - 31 proc.","Pracę prezydenta Andrzeja Dudy dobrze ocenia 58 proc. ankietowanych, źle - 31 proc. - wynika z lipcowego sondażu CBOS. O działalności Sejmu pozytywnie mówi 32 proc., źle - 49 proc.; pracę Senatu dobrze ocenia również 32 proc. respondentów, źle - 42 proc.",       ,,
https://wiadomosci.onet.pl/kraj/rzeczpospolita-spor-o-usadzenie-poslow-na-sali-obrad-w-sejmie/sf93wnv,Spór o usadzenie posłów na sali obrad w Sejmie,"Partie polityczne nie mogą się dogadać w kwestii podziału miejsc w ławach przy Wiejskiej. Dotychczasowe podziały na stronę lewą i prawą okazały się niewystarczające - podaje ""Rzeczpospolita"".",    ,,
https://wiadomosci.onet.pl/kraj/karta-nauczyciela-sejm-nowelizuje-przepisy-bez-zwiazkow-zawodowych/ym7258g,Karta nauczyciela: Sejm nowelizuje przepisy bez związków zawodowych,"Związki zawodowe są oburzone, że – choć projekt nowelizacji Karty nauczyciela jest gotowy – nie otrzymały go do zaopiniowania - czytamy na stronach ""Rzeczpospolitej"".",      ,,
https://wiadomosci.onet.pl/kraj/wyniki-wyborow-do-sejmu-kim-jest-katarzyna-kotula/b24g4mh,Katarzyna Kotula wchodzi do Sejmu. Kim jest posłanka?,Katarzyna Kotula - anglistka i nauczycielka z Gryfina zasiądzie w polskim parlamencie. Kojarzona ze Strajkiem Kobiet kandydatka Lewicy zyskała w wyborach w 2019 roku mandat z okręgu szczecińskiego.,   ,,
https://wiadomosci.onet.pl/kraj/86-posiedzenie-sejmu-rzeczypospolitej-polskiej/pcv1k12,86. posiedzenie Sejmu Rzeczypospolitej Polskiej,,,,
https://wiadomosci.onet.pl/kraj/pierwsze-posiedzenie-sejmu-ix-kadencji-antoni-macierewicz-nie-powital-kilku-waznych/dy0wkw0,"Pierwsze posiedzenie Sejmu. Kogo powitał, a kogo pominął marszałek senior Antoni Macierewicz","Marszałek senior Antoni Macierewicz otworzył dziś pierwsze posiedzenie Sejmu IX kadencji, pomijając w swojej pierwszej przemowie kilka osób obecnych na sali, m.in. byłego prezydenta Aleksandra Kwaśniewskiego. Jego błąd naprawił prezydent Andrzej Duda na prośbę szefa SLD Włodzimierza Czarzastego.",   ,,
https://wiadomosci.onet.pl/kraj/sejm-oredzie-prezydenta-andrzeja-dudy-ryba-psuje-sie-od-glowy-glowa-jest-tutaj/zhkerkv,"Orędzie Andrzeja Dudy w Sejmie. ""Ryba psuje się od głowy. Głowa jest tutaj""",,  ,,
https://wiadomosci.onet.pl/kraj/emerytura-plus-sejm-uchwalil-ustawe-pieniadze-dla-emerytow-i-rencistow/6bdhk77,Sejm uchwalił ustawę wprowadzającą Emeryturę plus,Emeryci i renciści otrzymają w maju jednorazowo 1100 zł brutto (ok. 888 zł netto) – przewiduje uchwalona dziś przez Sejm ustawa o jednorazowym świadczeniu pieniężnym dla emerytów i rencistów w 2019 r.,           ,,
https://wiadomosci.onet.pl/kraj/sejm-prezes-pis-zbesztal-dominika-tarczynskiego/t7ecdfw,Jarosław Kaczyński zrugał Dominika Tarczyńskiego za zachowanie w Sejmie,"Dominik Tarczyński podczas swojego wystąpienia z mównicy w Sejmie trzykrotnie nazwał posła PO Jacka Protasiewicza ""idiotą"". Sejmowe kamery uchwyciły moment, w którym prezes PiS udzielał reprymendy niepokornemu posłowi.",  ,,
https://wiadomosci.onet.pl/kraj/ryszard-terlecki-szefem-klubu-parlamentarnego-pis/0lgcver,Prawo i Sprawiedliwość wybrało szefa klubu parlamentarnego,Ryszard Terlecki został wybrany na szefa klubu PiS. Tę samą funkcję pełnił w poprzedniej kadencji.,  ,,
https://wiadomosci.onet.pl/kraj/nagrody-dla-urzednikow-sejmu-i-senatu/em20tmx,Urzędnicy z Sejmu i Senatu dostali po trzy tysiące złotych nagrody,"Pracownikom Kancelarii Sejmu wypłacono nagrody w łącznej kwocie 3 138 262,16 zł. We wskazanym okresie wypłacono 1080 nagród o średniej wysokości 2 905,80 zł – dowiedział się ""Super Express"" w Centrum Informacyjnym Sejmu.",   ,,
https://wiadomosci.onet.pl/kraj/zieloni-maja-zostac-w-klubie-ko/s9fd5br,Zieloni mają zostać w klubie KO,"Tak brzmi rekomendacja dla posłów od Rady Krajowej Zielonych. Dotychczas nie było przesądzone, czy Zieloni znajdą się we wspólnym klubie KO w nowej kadencji Sejmu.",,,
https://wiadomosci.onet.pl/tylko-w-onecie/wlodzimierz-czarzasty-komentuje-decyzje-o-zawieszeniu-posiedzenia-sejmu/66n0c4y,Czarzasty o przerwanym posiedzeniu Sejmu: wymyślili jakąś niespodziankę i nie będzie ona dobra,,,,
https://wiadomosci.onet.pl/kraj/anna-maria-zukowska-kim-jest-poslanka-lewicy/4p73ydp,Anna Maria Żukowska. Kim jest posłanka Lewicy?,"Anna Maria Żukowska to lewicowa działaczka społeczna i polityczna, prawniczka oraz posłanka na Sejm IX kadencji (2019-2023) z ramienia Lewicy. Jest wiceprzewodniczącą regionu mazowieckiego Sojuszu Lewicy Demokratycznej. Od 2016 roku pełni funkcję rzeczniczki SLD. W Sejmie IX kadencji Żukowska została członkinią Koalicyjnego Klubu Parlamentarnego Lewicy (Lewica Razem, Sojusz Lewicy Demokratycznej, Wiosna Roberta Biedronia). Działa w parlamentarnej Komisji Odpowiedzialności Konstytucyjnej oraz w Komisji Sprawiedliwości i Praw Człowieka",     ,,
https://wiadomosci.onet.pl/kraj/henryk-kowalczyk-pozostaje-na-stanowisku-ministra-srodowiska/2e4f0dv,Henryk Kowalczyk pozostaje na stanowisku ministra środowiska,"Sejm wczoraj wieczorem nie poparł wniosku o wyrażenie wotum nieufności wobec szefa Ministerstwa Środowiska Henryka Kowalczyka. Według opozycji jest on odpowiedzialny za możliwość utraty środków na walkę ze smogiem. Wniosek poparło 170 posłów, 246 było przeciw, a dziewięciu wstrzymało się od głosu.",              ,,
https://wiadomosci.onet.pl/kraj/kodeks-wyborczy-do-parlamentu-europejskiego-sejm-przyjal-zmiany/bjtpz3q,Sejm przyjął zmiany w kodeksie wyborczym,"Sejm uchwalił dziś ustawę dot. zmian w ordynacji wyborczej w wyborach do Parlamentu Europejskiego, zgodnie z którą każdy okręg wyborczy ma mieć przypisaną konkretną liczbę - co najmniej trzech - posłów wybieranych do europarlamentu.",  ,,
https://wiadomosci.onet.pl/kraj/burzliwe-dyskusje-w-sejmie-w-stenogramie-brakuje-slow-dariusza-salamonczyka/7h8zzdq,"W stenogramie sejmowym zabrakło uwagi pracownika Kancelarii Sejmu. ""Nie można tak, pani marszałek""","W opublikowanym dziś stenogramie z nocnych i burzliwych obrad Sejmu brakuje słów Dariusza Salamończyka, zastępcy szefa Kancelarii Sejmu. W brakującym fragmencie urzędnik zwraca marszałek Elżbiecie Witek uwagę dot. trybu ponownego głosowania nad kandydatami do KRS.",                         ,,
https://wiadomosci.onet.pl/kraj/senat-nie-przyjal-projektu-nowelizacji-ustawy-prawo-o-zgromadzeniach/gyptcrs,Senat nie przyjął projektu nowelizacji ustawy Prawo o zgromadzeniach,"Senat zdecydował dziś, że nie będzie prowadził dalszych prac nad projektem nowelizacji ustawy Prawo o zgromadzeniach i tym samym zakończył postępowanie w tej sprawie. Projekt autorstwa grupy senatorów przewidywał usunięcie z ustawy przepisów dotyczących zgromadzeń cyklicznych.",        ,,
https://wiadomosci.onet.pl/kraj/loty-marszalka-marka-kuchcinskiego-kuchcinski-przeprasza/hbyfyd5,Marek Kuchciński przeprasza za loty z rodziną,"- Mam świadomość, że liczba lotów była duża, ale wynikała z modelu pracy, jaki przyjąłem - tak informacje o swoich lotach tłumaczył Marek Kuchciński. Poinformował, że dokonał kolejnej wpłaty, tym razem 28 tys. zł na fundusz modernizacji Sił Zbrojnych. Przeprosił też wszystkich, ""którzy poczuli się urażeni"".",              ,,
https://wiadomosci.onet.pl/kraj/rzeczpospolita-mowa-nienawisci-w-sejmie-nie-bedzie-surowiej-karana/b58vye6,"""Rzeczpospolita"": Mowa nienawiści w Sejmie nie będzie surowiej karana?","Pomysł wprowadzenia dodatkowej sankcji wobec posłów używających mowy nienawiści został zablokowany przez marszałka Sejmu. Mechanizmem mającym odstraszać zbyt wylewnych parlamentarzystów miały być publiczne przeprosiny z mównicy sejmowej - czytamy w ""Rzeczpospolitej"".",    ,,
https://wiadomosci.onet.pl/kraj/dlaczego-policja-skuwa-protestujacych-przed-sejmem-rzecznik-prasowy-policji-tu-chodzi/0x6bdwd,Dlaczego policja skuwa protestujących przed Sejmem? Rzecznik prasowy policji: tu chodzi o bezpieczeństwo,"Podczas wczorajszych protestów przed Sejmem policjanci zatrzymali pisarkę Klementynę Suchanow. Kajdanki założono jej na ręce trzymane z tyłu. Tym samym wróciła dyskusja, która pojawiła się w lutym podczas zatrzymania Władysława Frasyniuka. Kiedy policjanci mogą skuć kogoś kajdankami? - Normą jest zakładanie kajdanek z tyłu, a w wyjątkowych przypadkach z przodu - tłumaczy w rozmowie z Onetem mł. insp. Mariusz Ciarka, rzecznik prasowy Komendy Głównej Policji.",                 ,,
https://wiadomosci.onet.pl/kraj/wybory-parlamentarne-2019-kandydaci-do-sejmu-rybnik-okreg-30-lista/wcjn9bg,"Wybory parlamentarne 2019. Kandydaci do Sejmu – Rybnik, okręg 30 [LISTA]",Wybory parlamentarne odbędą się już 13 października. Wybierzemy w nich 460 posłów na czteroletnią kadencję w Sejmie. Kto będzie walczył o głosy wyborców w rybnickim okręgu wyborczym? Przedstawiamy nazwiska kandydatów i ich numery na listach w okręgu nr 30 Rybnik.,                                                                                                       ,,
https://wiadomosci.onet.pl/kraj/zebranie-klubu-pis-w-sejmie-artykul/82k5bnd,W Sejmie zebrał się klub PiS z udziałem premiera,W Sejmie zebrał się klub parlamentarny PiS. Na jego posiedzenie przybył też Jarosław Kaczyński. W posiedzeniu biorą udział także członkowie rządu z premierem Mateuszem Morawieckim.,,,
https://wiadomosci.onet.pl/kraj/sondaz-czy-parlamentarzysci-po-65-roku-zycia-powinni-przejsc-na-emeryture/hb1g22q,Sondaż: czy parlamentarzyści po 65. roku życia powinni przejść na emeryturę?,"Polacy nie mają wątpliwości - posłowie i senatorowie, którzy ukończyli 65. rok życia powinni mieć wygaszone mandaty i przejść w stan spoczynku. Wyniki sondażu SW Research przedstawił dziś serwis rp.pl.",  ,,
https://wiadomosci.onet.pl/tylko-w-onecie/macierewicz-marszalkiem-seniorem-sejmu-sledzinska-katarasinska-komentuje/qlm37yn,Śledzińska-Katarasińska: Pan Macierewicz jako marszałek senior to chyba nie jest dobry pomysł. Znów jakąś mgłę zobaczy,"- Nie wiem, czy to ukłon ze strony prezesa PiS wobec pana Macierewicza, bo przecież tej decyzji nie podjął prezydent - tak wyznaczenie przez Andrzeja Dudę na marszałka seniora Sejmu IX kadencji Antoniego Macierewicza komentuje Iwona Śledzińska-Katarasińska z PO. To o niej rzecznik prezydenta mówił wcześniej jako o potencjalnej kandydatce na to stanowisko.",    ,,
https://wiadomosci.onet.pl/kraj/wyniki-wyborow-2019-wojewoda-mazowiecki-zdzislaw-sipiera-poslem-kto-go-zastapi/j51rc8h,Wojewoda mazowiecki będzie posłem. Kto go zastąpi?,"Ponad osiem tysięcy osób zagłosowało na Zdzisława Sipierę w tegorocznych wyborach parlamentarnych. To daje obecnemu wojewodzie mazowieckiemu mandat posła na Sejm. Prawo nie pozwala na godzenie tych funkcji, więc Sipiera będzie musiał ustąpić ze stanowiska.",        ,,
https://wiadomosci.onet.pl/kraj/sejm-przeglosowal-ustawe-o-finansowaniu-13-emerytur/6xtf0ze,Sejm przegłosował ustawę o finansowaniu 13. emerytur,"Posłowie poparli projekt ustawy, która umożliwia przekazanie pieniędzy na 13. emerytury z Solidarnościowego Funduszu Wsparcia Osób Niepełnosprawnych (SFWON).",             ,,
https://wiadomosci.onet.pl/kraj/malgorzata-zwiercan-z-zarzutami-chodzi-o-glosowanie-na-dwie-rece/79j9mhz,"Zarzuty dla posłanki Małgorzaty Zwiercan. Chodzi o głosowanie ""na dwie ręce""","Prokuratura Okręgowa w Warszawie postawiła Małgorzacie Zwiercan, byłej posłance Kukiz'15, a obecnie Wolnych i Solidarnych zarzut przekroczenia uprawnień służbowych poprzez skorzystanie z karty do głosowania innego posła i oddanie za niego głosu wstrzymującego się. Posłanka nie przyznała się do zarzutu i odmówiła składania wyjaśnień.",     ,,
https://wiadomosci.onet.pl/kraj/rzeczpospolita-nowy-rzad-ciagle-w-budowie/wlqxmvz,Trwa tworzenie nowego rządu. Wciąż brakuje ministra sportu,"Choć nadal nie wybrano ministra sportu, nie jest to jedyna niepewna rzecz w nowo powstającym rządzie. Trwają rozmowy nad umową koalicyjną, nie wiadomo też jak rozłożą się obowiązki w Ministerstwie Skarbu - pisze Michał Kolanko w ""Rzeczpospolitej"".",  ,,
https://wiadomosci.onet.pl/kraj/kidawa-blonska-chce-utworzenia-parlamentarnej-rady-bezpieczenstwa-narodowego/zrr0w2z,Kidawa-Błońska chce utworzenia parlamentarnej Rady Bezpieczeństwa Narodowego,,    ,,
https://wiadomosci.onet.pl/kraj/po-co-stary-sejm-zbierze-sie-po-wyborach-beres-i-matczak-napisali-wspolne-opowiadanie/kyg01lx,Po co stary Sejm zbierze się po wyborach? Bereś i Matczak napisali wspólne opowiadanie political fiction,"""Wyobraźmy sobie taką oto sytuację. Pewien Zły Polityk, zachowując pozory praworządności, chce zabezpieczyć swej formacji sprawowanie władzy na dłużej, nawet przy mniej korzystnej dla siebie sytuacji politycznej. Wiem, zapewne nikt nie uwierzy w to, że taki Zły Polityk mógłby istnieć, ale… Pogdybajmy"" - piszą w swoim wspólnym tekście Witold Bereś i prof. Marcin Matczak.",                                          ,,
https://wiadomosci.onet.pl/tylko-w-onecie/expose-morawieckiego-analiza-andrzeja-stankiewicza/6xfwrjr,Morawiecki 2.0 [ANALIZA EXPOSE PREMIERA],"Gdyby porównać pierwsze expose premiera Mateusza Morawieckiego z grudnia 2017 r. z dzisiejszym, to okaże się, że różnice są niewielkie. To dowód na to, premier nie znalazł przełomowych idei czy pomysłów na kolejną kadencję. Na pewno tym razem więcej było prawienia o zgodzie narodowej — to ton, który PiS będzie podtrzymywał do wyborów prezydenckich.",                                 ,,
https://wiadomosci.onet.pl/kraj/beata-maciejewska-kim-jest-poslanka-lewicy/envbz7p,Beata Maciejewska. Kim jest posłanka Lewicy?,"Beata Maciejewska to lewicowa działaczka społeczna, polityczka i publicystka oraz posłanka na Sejm RP IX kadencji (2019-2023) z ramienia Lewicy. W latach 2014-2018 pełnomocniczka ds. zrównoważonego rozwoju oraz szefowa gabinetu Roberta Biedronia w Urzędzie Miejskim w Słupsku (2017). W 2019 dołączyła do tworzonej przez byłego prezydenta Słupska partii Wiosna, zostając szefową jej pomorskich struktur. W Sejmie IX kadencji Maciejewska została członkinią Koalicyjnego Klubu Parlamentarnego Lewicy (Lewica Razem, Sojusz Lewicy Demokratycznej, Wiosna Roberta Biedronia). Jest założycielką Fundacji Przestrzenie Dialogu, z siedzibą w Europejskim Centrum Solidarności w Gdańsku i jedną z fundatorek Zielonego Instytutu.",   ,,
https://wiadomosci.onet.pl/kraj/12-listopada-dzien-wolny-od-pracy/l6mjgvr,12 listopada - czy to dzień wolny od pracy?,"Czy 12 listopada jest dniem wolnym od pracy? Sejm oficjalnie ustanowił poniedziałek przypadający dzień po Święcie Niepodległości świętem, w którym zwolnieni jesteśmy z obowiązku pracy.",  ,,
https://wiadomosci.onet.pl/kraj/sejm-kontrole-bagaznikow-w-samochodach-poslow-wyjatkiem-jaroslaw-kaczynski/7dyn3tc,Straż Marszałkowska sprawdza posłom bagażniki. Wyjątkiem prezes PiS,"Przed wjazdem na teren Sejmu bagażnik każdego poselskiego samochodu musi być sprawdzony przez Straż Marszałkowską. Wyjątkiem jest pojazd, którym przyjeżdża Jarosław Kaczyński - informuje ""Rzeczpospolita"".","Wymóg sprawdzania bagażników wprowadzono po tym, gdy w lipcu ubiegłego roku posłowie Joanna Scheuring-Wielgus, Joanna Schmidt i Ryszard Petru wwieźli w bagażniku do Sejmu dwóch działaczy Obywateli RP. Straż Marszałkowska restrykcyjne egzekwowała nowe zasady. Posłowie, którzy odmawiali kontroli, musieli wprost oświadczać to do kamery. Z kolei wicemarszałek Senatu Bogdan Borusewicz z PO mówił, że Straż Marszałkowska zaglądała mu do bagażnika, choć jest wożony służbowym senackim samochodem. Podobnie traktowani byli wicemarszałkowie Sejmu - czytamy w ""Rzeczpospolitej"". Dlaczego z obowiązku sprawdzania bagażnika wyłączony jest Jarosław Kaczyński? Czy jest jakaś grupa posłów niepodlegających kontroli? Centrum Informacyjne Sejmu nie udzieliło odpowiedzi na te pytania. W zamian za to wysłało fragment ustawy o Straży Marszałkowskiej, z którego wynika, że ma ona prawo sprawdzać bagażniki pojazdów za pomocą kontroli manualnej, a nawet psów służbowych. Zdaniem posła PO Krzysztofa Brejzy, samochód prezesa PiS powinien podlegać kontroli na tej samej zasadzie jak inne pojazdy. – Z moich obserwacji wynika, że nie są sprawdzane bagażniki w sejmowych samochodach przysługujących klubom poselskich. Jednak prezes PiS nie jeździ samochodem klubowym, lecz partyjnym – powiedział w rozmowie z ""Rzeczpospolitą"". Dodaje, że to nie pierwszy przypadek szczególnego traktowania prezesa PiS w Sejmie. W styczniu 2017 roku Sławomir Nitras z PO nagrał w sejmowych kuluarach Wojciecha Grabowskiego, ochroniarza prezesa z firmy Grom Group. Po tym zdarzeniu Kancelaria Sejmu wyjaśniała, że mężczyzna dysponuje ""przepustką zezwalającą m.in. na wstęp do kuluarów"". Problem w tym, że zgodnie zarządzeniem marszałka regulującym wstęp do Sejmu, dokument uprawniający do przebywania w kuluarach mogą otrzymać niektóre osoby, np. szefowie komórek organizacyjnych Sejmu i pracownicy obsługujący posiedzenia. Dokument nie wspomina jednak o pracownikach ochrony. Chcesz być na bieżąco z najważniejszymi informacjami dnia? Polub Onet Wiadomości na Facebooku! Źródło: Rzeczpospolita",Jarosław Kaczyński,
https://wiadomosci.onet.pl/kraj/antoni-macierewicz-kim-jest-nowy-marszalek-senior-sejmu/d2x0bqw,Antoni Macierewicz. Kariera nowego marszałka seniora Sejmu,"Antoni Macierewicz będzie marszałkiem seniorem podczas pierwszego posiedzenia Sejmu, które odbędzie się 12 listopada. Jak dotąd wyglądała jego polityczna kariera?",                          ,,
https://wiadomosci.onet.pl/kraj/spor-w-sejmie-o-stanislawa-piotrowicza-po-ko-chce-go-odwolac-z-funkcji-szefa-komisji/jmhm42c,Spór w Sejmie o Stanisława Piotrowicza. PO-KO chce go odwołać z funkcji szefa komisji sprawiedliwości,"Posłowie PO-KO chcą odwołania Stanisława Piotrowicza (PiS) z funkcji szefa sejmowej Komisji Sprawiedliwości i Praw Człowieka. PO-KO zarzuca Piotrowiczowi, że w przeszłości publicznie bronił księdza z Tylawy, który został skazany za pedofilię. W czasie posiedzenia Sejmu poseł PO Borys Budka apelował o wycofanie rekomendacji dla posła Piotrowicza. Ten tłumaczył, że nie ma nic wspólnego ze śledztwem ws. księdza i że ""nadużyciem jest przypisywanie mu sformułowań, które nie są jego autorstwa"".",                ,,
https://wiadomosci.onet.pl/kraj/sprawa-wyjazdu-sedziego-juszczyszyna-do-warszawy-szef-cis-oczekujemy-na-wyjasnienie/7xc6rgm,Sprawa wyjazdu sędziego Juszczyszyna do Warszawy. Szef CIS: oczekujemy na wyjaśnienie tej nietypowej sytuacji,"W sprawie dotyczącej wyjazdu służbowego sędziego Pawła Juszczyszyna do Warszawy otrzymaliśmy sprzeczne sygnały, można było odnieść wrażenie pewnego zamieszania; przekazaliśmy obu stronom, iż oczekujemy na wyjaśnienie tej nietypowej sytuacji - poinformował dyrektor CIS Andrzej Grzegrzółka.",         ,,
https://wiadomosci.onet.pl/tylko-w-onecie/sejm-jest-nasz-protest-obywateli-rp-przed-parlamentem/57tnnp8,"""Sejm jest nasz!"". Protest Obywateli RP przed parlamentem",,,,
https://wiadomosci.onet.pl/kraj/naduzycia-finansowe-w-cba-marszalek-sejmu-komentuje/kr1tr3e,Nadużycia finansowe w CBA? Marszałek Sejmu komentuje,"Sprawę domniemanych nadużyć finansowych w CBA znam wyłącznie z mediów, a nigdy nie opieram się na informacjach medialnych, tylko na faktach; proszę zatem nie oczekiwać dziś ode mnie decyzji ws. ewentualnej informacji w Sejmie na ten temat - powiedziała marszałek Sejmu Elżbieta Witek.",       ,,
https://wiadomosci.onet.pl/kraj/sejm-dzieci-i-mlodziezy-marek-kuchcinski-wylaczal-mikrofon/vb0d1t3,Burzliwe obrady Sejmu Dzieci i Młodzieży. Marek Kuchciński wyłączał mikrofon,"Zakończyła się XXIV Sesja Sejmu Dzieci i Młodzieży. W jej trakcie młodzi ""posłowie"" kilkukrotnie prowokowali zgromadzonych swoimi wyraźnie politycznymi wystąpieniami. Marszałek Sejmu Marek Kuchciński, który współprowadził obrady, wyłączał mikrofon ze względu na upływ czasu wypowiedzi.",        ,,
https://wiadomosci.onet.pl/kraj/sejm-posiedzenie-zaplanowane-na-14-lipca-odwolane/zeq209v,Nie będzie posiedzenia Sejmu 14 lipca. Decyzja Prezydium,"Posiedzenie Sejmu zaplanowane na sobotę, 14 lipca nie odbędzie się - poinformował wicemarszałek Izby Ryszard Terlecki. Decyzję w tej sprawie podjęło Prezydium Sejmu, a ostatnie posiedzenie przed wakacyjną przerwą odbędzie się w dniach 18-20 lipca.",  ,,
https://wiadomosci.onet.pl/kraj/nowe-zasady-wstepu-do-sejmu-komunikat-mswia/vq7vw86,MSWiA ws. nowych zasad wstępu do Sejmu,"Ministerstwo Spraw Wewnętrznych i Administracji zrezygnowało z katalogu osób wyłączonych z kontroli przez Straż Marszałkowską - poinformowała PAP. Oznacza to, że, wbrew wcześniejszym doniesieniom, kontroli bezpieczeństwa w Sejmie mogliby podlegać zarówno posłowie i senatorowie, jak i prezes Trybunału Konstytucyjnego czy byli prezydenci. Wtorkowa ""Rzeczpospolita"" podała, że zgodnie z powstającym w resorcie rozporządzaniem w tej sprawie ""głowa państwa zachowa swój przywilej, ale jego ludzie już nie"".",        ,,
https://wiadomosci.onet.pl/kraj/co-dalej-z-polskim-sadownictwem-na-zywo/v23hbzw,Co dalej z polskim sądownictwem? [NA ŻYWO],"Sejm odrzucił uchwałę Senatu w sprawie ustawy o zmianie ustawy – Prawo o ustroju sądów powszechnych, ustawy o Sądzie Najwyższym oraz niektórych innych ustaw. Wcześniej Izba Karna, Cywilna i Pracy Sądu Najwyższego podjęły uchwałę, według której sędziowie wskazani przez wybraną przez PiS Krajową Radę Sądownictwa są nieuprawnieni do orzekania. W tej sprawie swoje oświadczenie wydało już ministerstwo sprawiedliwości, które stwierdziło, że uchwała SN dot. statusu sędziów jest nieważna. W Sejmie od kilku godzin trwa dyskusja w tej sprawie. Zapraszamy na naszą relację na żywo!",,,
https://wiadomosci.onet.pl/kraj/goracy-dzien-w-sejmie-piec-rzeczy-ktore-musisz-wiedziec/z6rbxkg,"Gorący dzień w Sejmie. Pięć rzeczy, które musisz wiedzieć","Premier Mateusz Morawiecki wygłosi expose - w zasadzie to jedyna pewna rzecz, jakiej możemy się spodziewać w czasie dzisiejszego posiedzenia Sejmu. Nie wiadomo, jak rozstrzygną się kwestie kluczowych zmian, przygotowywanych przez rząd. Co musisz wiedzieć o wtorkowym posiedzeniu Sejmu?",                 ,,
https://wiadomosci.onet.pl/kraj/pis-z-duza-przewaga-nowoczesna-w-sejmie-sondaz-poparcia-dla-partii/wnbznpt,"PiS z dużą przewagą, Nowoczesna w Sejmie. Sondaż poparcia dla partii","42 proc. Polaków zagłosowałoby w najbliższych wyborach parlamentarnych na Prawo i Sprawiedliwość - wynika z sondażu przeprowadzonego przez Estymator dla portalu DoRzeczy.pl. W Sejmie znalazłaby się również Nowoczesna, która w ostatnim badaniu była poniżej progu wyborczego.",    ,,
https://wiadomosci.onet.pl/kraj/zamieszanie-przed-expose-premiera-grzegorz-braun-nie-chcial-zejsc-z-mownicy/w9fqf01,Zamieszanie przed expose Morawieckiego. Grzegorz Braun nie chciał zejść z mównicy,,,,
https://wiadomosci.onet.pl/kraj/kto-pomagal-kurskiemu-w-zlozeniu-oferty-w-konkursie-na-prezesa-tvp/fn3bc8m,Kto pomagał Kurskiemu w złożeniu oferty w konkursie na prezesa TVP?,"Choć termin złożenia oferty w konkursie na prezesa TVP upłynął 15 września 2016 r. o godz. 16, to Jacek Kurski złożył dokumenty ponad 20 minut później. Nie przeszkodziło mu to w wygraniu konkursu. Dodatkowo, jego oferta została przyjęta dzięki pomocy wysokiego rangą sejmowego urzędnika - informuje ""Rzeczpospolita"".",    ,,
https://wiadomosci.onet.pl/tylko-w-onecie/kontrowersyjne-glosowanie-ws-krs-marcin-bosacki-to-falszerstwo/zr31dkx,Kontrowersyjne głosowanie ws. KRS. Marcin Bosacki: to fałszerstwo,,,,
https://wiadomosci.onet.pl/kraj/12-listopada-2018-dniem-wolnym-sejm-przeglosowal-projekt/bjz4kws,Sejm przegłosował projekt ustanawiający 12 listopada br. dniem wolnym,"Sejm przyjął projekt ustawy, który ustanawia 12 listopada br. dniem wolnym od pracy. Ma to związek z obchodami 100-lecia odzyskania przez Polskę niepodległości. Za projektem głosowało 233 posłów, przeciw było 105, a wstrzymało się 77.",             ,,
https://wiadomosci.onet.pl/kraj/sledzinska-katarasinska-nie-mam-nic-wspolnego-z-decyzja-marszalek-sejmu-ws-glosowania/hr5bnqx,Śledzińska-Katarasińska: nie mam nic wspólnego z decyzją marszałek Sejmu ws. głosowania nad KRS,"Posłanka KO Iwona Śledzińska-Katarasińska przekonuje, że nie było jej wśród osób proszących marszałek Elżbietę Witek o anulowanie głosowania nad kandydatami do KRS. Na jej przykład powoływał się premier Mateusz Morawiecki oraz rzeczniczka PiS Anita Czerwińska.",       ,,
https://wiadomosci.onet.pl/kraj/sondaz-cbos-pis-z-duza-przewaga-nad-opozycja/p93cbjp,Sondaż CBOS: PiS z dużą przewagą nad resztą. W Sejmie tylko trzy partie,"Gdyby wybory parlamentarne odbywały się w lipcu na Zjednoczoną Prawicę swój głos oddałoby ponad 40 proc. Polaków. Do Sejmu weszłyby jeszcze tylko dwie partie, które jednak zanotowały sporą stratę do obecnie rządzącego ugrupowania - wynika z sondażu CBOS.",       ,,
https://wiadomosci.onet.pl/kraj/lubnauer-nowacka-tracz-poncyljusz-nitras-grupinski-kierwinski-wiceszefami-klubu-ko/975z4rw,"Lubnauer, Nowacka, Tracz, Poncyljusz, Nitras, Grupiński, Kierwiński wiceszefami klubu KO","Katarzyna Lubnauer, Barbara Nowacka, Małgorzata Tracz, Paweł Poncyljusz, Sławomir Nitras, Rafał Grupiński, Waldy Dzikowski, Marcin Kierwiński, Iwona Śledzińska-Katarasińska, Krystyna Sibińska, Marek Sowa i Robert Kropiwnicki to wybrani w środę wiceszefowie klubu Koalicji Obywatelskiej.",    ,,
https://wiadomosci.onet.pl/kraj/wpadka-kancelarii-sejmu-dotyczaca-kalendarza-zabrali-31-grudnia/mgxfb8p,Wpadka Kancelarii Sejmu dotycząca kalendarza. Zabrali 31 grudnia,"Kancelaria Sejmu zaliczyła wpadkę dotyczącą kalendarza wydanego z okazji 550-lecia parlamentaryzmu. Nie ma w nim 31 grudnia, za to jest dodatkowy dzień w listopadzie.",       ,,
https://wiadomosci.onet.pl/kraj/spiecie-w-sejmie-marszalek-gosiewska-ja-sobie-nie-zycze/thz3bdx,Spięcie w Sejmie. Marszałek Gosiewska: ja sobie nie życzę!,,,,
https://wiadomosci.onet.pl/kraj/sejm-uchwalil-nowelizacje-ustawy-o-podatku-akcyzowym-co-z-cenami-energii-w-2019-roku/6c4z11l,Sejm i Senat zdecydowały ws. cen prądu,"Sejm zajął się projektem rządowym, którego celem jest zablokowanie podwyżek cen prądu w 2019 r. Premier Mateusz Morawiecki wniósł do Sejmu autopoprawkę ustawy. Przed godziną 19 Sejm uchwalił nowelizację ustawy o podatku akcyzowym oraz o zmianie niektórych innych ustaw dot. cen energii elektrycznej. Ustawę przed godz. 3 w nocy przegłosowali też senatorowie.",             ,,
https://wiadomosci.onet.pl/kraj/rzecznik-praw-dziecka-agnieszka-dudzinska-wybrana-na-stanowisko/vvdbm2c,Agnieszka Dudzińska nowym Rzecznikiem Praw Dziecka,"Agnieszka Dudzińska została przez Sejm wybrana na Rzecznika Praw Dziecka. Zastąpi Marka Michalaka, który sprawował ten urząd przez dwie kadencje. Wcześniej pozytywnie zaopiniowały ją połączone komisje Polityki Społecznej i Rodziny oraz Edukacji, Nauki i Młodzieży. To drugie podejście do wyboru nowego RPD. Za pierwszym razem kandydatka PiS, którym była Dudzińska, nie uzyskała większości.",           ,,
https://wiadomosci.onet.pl/kraj/specustawa-o-westerplatte-niezgodna-z-konstytucja-i-prawem-ue/qc7l7dg,Specustawa o Westerplatte niezgodna z konstytucją i prawem UE?,"Według opinii prawników z biur legislacyjnych Sejmu i Senatu, przyjęta w piątek przez Senat specustawa o Westerplatte może być niezgodna z konstytucją i prawem unijnym - informuje ""Gazeta Wyborcza"".",      ,,
https://wiadomosci.onet.pl/kraj/katarzyna-lubnauer-o-dymisji-marszalka-marka-kuchcinskiego/rcjf7qt,Katarzyna Lubnauer: Kuchciński powinien pokryć koszty lotów,"- Dymisja marszałka Sejmu to sukces akcji polityków klubu PO-KO - oceniła szefowa Nowoczesnej Katarzyna Lubnauer. Jej zdaniem, Marek Kuchciński powinien pokryć koszty lotów, które nie były wyjazdami służbowymi.",      ,,
https://wiadomosci.onet.pl/kraj/morawiecki-w-expose-nawiazal-do-wypadku-z-udzialem-najsztuba/x1xe169,Morawiecki w exposé nawiązał do wypadku z udziałem Najsztuba,,       ,,
https://wiadomosci.onet.pl/kraj/12-listopada-dzien-wolny-od-pracy-sejm-podejmie-dzisiaj-decyzje/0355wtx,12 listopada - czy to dzień wolny od pracy?,"Czy 12 listopada jest dniem wolnym od pracy? Kiedy ostatecznie dowiemy się, czy ustawodawca oficjalnie ustanowi poniedziałek przypadający dzień po Święcie Niepodległości świętem, w którym zwolnieni jesteśmy z obowiązku pracy?",     ,,
https://wiadomosci.onet.pl/kraj/sejm-przyjal-nowelizacje-ustawy-o-sadzie-najwyzszym/epg611g,Sejm przyjął nowelizację ustawy o Sądzie Najwyższym,"Sejm przyjął kolejną nowelizację ustawy o Sądzie Najwyższym. Wcześniej posłowie zdecydowali o niezwłocznym przejściu do trzeciego czytania projektu noweli, bez odsyłania go do komisji. Nowela wycofuje zapis o przejściu sędziów SN w stan spoczynku po ukończeniu 65. roku życia. PiS tym samy wycofał się z przepisów, które stały się przyczyną postępowania przed Trybunałem Sprawiedliwości Unii Europejskiej.",,,
https://wiadomosci.onet.pl/kraj/wybory-parlamentarne-2019-janusz-panasewicz-komentuje-wyniki/zcjj95e,"Janusz Panasewicz: niepokoi mnie zadowolenie tych, którzy przegrali te wybory",,,,
https://wiadomosci.onet.pl/tylko-w-onecie/to-bedzie-ostry-parlament-piec-powodow-analiza-andrzeja-stankiewicz/npk2b2m,To będzie ostry parlament. Pięć powodów [ANALIZA],"Skończyły się czasy, gdy Jarosław Kaczyński czuł się w Sejmie komfortowo, bo dysponował stabilną większością. W tej kadencji większość PiS zależy od humorów Jarosława Gowina i Zbigniewa Ziobry. A narodowcy i lewica zadbają o to, żeby komfort prezesa się skończył",                 ,,
https://wiadomosci.onet.pl/kraj/wladyslaw-kosiniak-kamysz-zawalilismy-sprawe-podczas-porannych-glosowan/ctmfwz9,Władysław Kosiniak-Kamysz: zawaliliśmy sprawę podczas porannych głosowań,,,,
https://wiadomosci.onet.pl/kraj/nowa-ustawa-podniesie-range-kol-gospodyn-wiejskich/gsxf9w5,Wyższa ranga Kół Gospodyń Wiejskich. Uchwalono nową ustawę,"Dzięki nowej ustawie Koła Gospodyń Wiejskich zyskają osobowość prawną. Będą one mogły korzystać z dotacji budżetowych i unijnych. Obecnie w Polsce funkcjonuje 21 tys. kół gospodyń, zrzeszających blisko 850 tys. kobiet - podaje ""Rzeczpospolita"".",               ,,
https://wiadomosci.onet.pl/kraj/sondaz-wybory-parlamentarne-418-proc-dla-pis-259-proc-dla-po/e49j23m,Sondaż: które partie weszłyby do Sejmu?,"Gdyby wybory do Sejmu odbyły się na początku sierpnia, na PiS zagłosowałoby 41,8 proc. Polaków, co - w przeliczeniu - dałoby partii Jarosława Kaczyńskiego 234 mandaty i samodzielną większość – wynika z najnowszego sondażu wyborczego, przeprowadzonego przez pracownię Estymator na zlecenie portalu dorzeczy.pl.",     ,,
https://wiadomosci.onet.pl/tylko-w-onecie/12-listopada-dzien-wolny-od-pracy-co-sadzicie/7mx6eg6,12 listopada dniem wolnym od pracy - co sądzą czytelnicy Onetu? Napiszcie do nas,"Sejm przegłosował 12 listopada jako dzień wolny od pracy - święto narodowe, aby Polacy mogli świętować przez dwa dni 100-lecie odzyskania niepodległości. Chcemy poznać zdanie czytelników Onetu - prosimy o przesłanie swoich opinii.",     ,,
https://wiadomosci.onet.pl/kraj/wyborcze-przymiarki-do-sejmu-skad-wystartuje-premier-morawiecki/tdgn82h,Wyborcze przymiarki do Sejmu. Skąd wystartuje premier Morawiecki?,"Z informacji ""Dziennika Gazety Prawnej"" wynika, że Mateusz Morawiecki jest poważnie przymierzany do startu z okręgu katowickiego. Jeden z rozmówców gazety uważa, że Śląsk to próba wmanewrowania premiera przez przeciwników w niewygodny teren.",      ,,
https://wiadomosci.onet.pl/kraj/panstwowa-komisja-ds-pedofilii-od-dwoch-miesiecy-nie-powolano-jej-czlonkow/4s8t3lm,Co z państwową komisją ds. pedofilii? Od dwóch miesięcy nie powołano jej członków,"Choć ustawa o państwowej komisji ds. pedofilii obowiązuje od dwóch miesięcy, do Sejmu i Senatu nie wpłynęły żadne kandydatury. Członków komisji dotąd nie powołali też premier, prezydent i rzecznik praw dziecka.",             ,,
https://wiadomosci.onet.pl/kraj/obrady-sejmu-dzieci-i-mlodziezy-nie-obylo-sie-bez-politycznych-wystapien/1lgk132,Obrady Sejmu Dzieci i Młodzieży. Nie obyło się bez politycznych wystąpień,,,,
https://wiadomosci.onet.pl/kraj/tadeusz-ferenc-startuje-w-wyborach-parlamentarnych-kto-go-zastapi/ss10dbq,Co jeśli Tadeusz Ferenc zostanie posłem? Rzeszów czekają nowe wybory,"Tadeusz Ferenc zdecydował się ubiegać o mandat poselski z list Koalicji Obywatelskiej. Otrzymał pierwsze miejsce na liście wyborczej w okręgu nr 23. Oznacza to, że w przypadku dostania się do Sejmu, automatycznie wygaśnie jego mandat prezydencki. W mieście trzeba będzie przeprowadzić nowe wybory.",      ,,
https://wiadomosci.onet.pl/kraj/ustawa-o-ipn-stanislaw-tyszka-komentuje-nowelizacje-ustawy/v336nc2,Stanisław Tyszka: mamy system posłów bezkręgowców,"- Politycy PiS jeszcze do wczoraj mówili, że to genialna ustawa. Wczoraj musieli zaprzeczyć sami sobie. To jest system posłów-bezkręgowców - oceniał wczorajsze wydarzenia w Sejmie poseł Stanisław Tyszka, gość ""Salonu Politycznego Trójki"".",    ,,
https://wiadomosci.onet.pl/kraj/pedofilia-w-kosciele-banach-rzadowa-komisja-tego-nie-wyjasni/67hpvqg,Jolanta Banach: komisja rządowa nie wyjaśni ukrywania pedofilii w Kościele,"- Znając sojusz ołtarza i tronu możemy się spodziewać, że komisja rządowa nie wyjaśni żadnych przypadków związanych z ukrywaniem nadużyć seksualnych popełnianych przez osoby duchowne - powiedziała ""Rzeczpospolitej"" Jolanta Banach, koordynatorka prac nad projektem ustawy o powołaniu Komisji Prawdy i Zadośćuczynienia i kandydatka Lewicy do Sejmu.",  ,,
https://wiadomosci.onet.pl/tylko-w-onecie/andrzej-rozenek-o-glosowaniu-na-marszalka-sejmu-sa-gorsze-wybory-od-elzbiety-witek/3cbzgwz,Andrzej Rozenek o głosowaniu na marszałka Sejmu: są gorsze wybory od Elżbiety Witek,,,,
https://wiadomosci.onet.pl/tylko-w-onecie/projekt-ustawy-do-trzech-lat-wiezienia-za-edukacje-seksualna-sejm-zdecyduje/8hmkgfy,"Do trzech lat więzienia dla edukatorów seksualnych? Dzierżawski: jest duża szansa, że PiS poprze nasz projekt","Nawet trzy lata mogą grozić edukatorom seksualnym, jeśli prokuratur uzna, że ci w trakcie zajęć ""zachęcali uczniów do podejmowania czynności seksualnych"". Projekt ustawy autorstwa Fundacji Pro-Prawo do Życia trafi jutro do Sejmu. - Byłbym bardzo zaskoczony, gdyby PiS nas nie poparło - mówi Mariusz Dzierżawski, jeden ze współautorów proponowanych przepisów.",        ,,
https://wiadomosci.onet.pl/kraj/wyniki-wyborow-z-994-proc-komisji-wyborczych-do-sejmu/mtc0yky,"Wybory do Sejmu 2019. Wyniki z 99,4 proc. komisji wyborczych","Znamy już niemal pełne wyniki wyborów! PKW opublikowało częściowe wyniki z wyborów do Sejmu z 99,4 proc. komisji wyborczych: PiS - 43,76 proc., KO - 27,24 proc., Lewica - 12,52 proc., PSL - 8,58 proc., Konfederacja - 6,79 proc.",          ,,
https://wiadomosci.onet.pl/kraj/robimy-jaja-czy-nie-mikrofony-zarejestrowaly-nieoficjalne-rozmowy-poslow/ct25c35,"""Robimy jaja czy nie?"". Mikrofony zarejestrowały nieoficjalne rozmowy posłów","Do sieci trafiły nagrania z obrad komisji sprawiedliwości, na których słychać wypowiedzi posłów koalicji i opozycji. Mikrofony zarejestrowały m.in. rozmowę przewodniczącego Marka Asta z posłanką PiS Anną Milczanowską. - Nie dawaj tamtym posłom - miała powiedzieć do przewodniczącego. Na innym nagraniu słychać również rozmowę posłów Koalicji Obywatelskiej. - Robimy jaja czy nie? (...) To już jest takie, wiesz, KOD-ziarskie - padło ze strony jednego z przedstawicieli KO.",            ,,
https://wiadomosci.onet.pl/kraj/nowy-marszalek-sejmu-elzbieta-witek-wybrana-na-stanowisko/xc84r8r,Elżbieta Witek nowym marszałkiem Sejmu,,             ,,
https://wiadomosci.onet.pl/tylko-w-onecie/steinhoff-prawo-w-polsce-tworzone-jest-niechlujnie-brakuje-szacunku-dla-panstwa/k4jtee7,"Janusz Steinhoff: prawo w Polsce tworzone jest niechlujnie, brakuje szacunku dla państwa","Proces legislacyjny w ciągu ostatnich dwóch, trzech lat jest wyjątkowo niechlujny. Nie ma w nim szacunku dla prawa obowiązującego w Polsce. Brakuje szacunku dla konstytucji, nie są przestrzegane podstawowe reguły związane z procesem legislacji - mówił dziś w programie Onet Rano były wicepremier i minister gospodarki Janusz Steinhoff.", ,,
https://wiadomosci.onet.pl/kraj/exit-tax-podatek-od-wyprowadzki-z-kraju-obejmie-wszystkie-majatki/bvkspjp,Podatek od wyprowadzki z kraju obejmie wszystkie majątki?,"Podatek od przenoszenia za granicę firm i osób fizycznych zdefiniowano tak niejasno, że może objąć właściwie każdego emigranta z majątkiem ulokowanym w papierach wartościowych - ostrzega ""Rzeczpospolita"" w artykule zatytułowanym ""Sejmowy bubel exit tax"".",       ,,
https://wiadomosci.onet.pl/kraj/po-zawiadomia-prokurature-ws-glosowan-konrada-glebockiego/dc3pec0,PO składa zawiadomienie do prokuratury ws. głosowań Konrada Głębockiego,"Posłowie PO zapowiedzieli, że złożą dziś w prokuraturze zawiadomienie o podejrzeniu popełnienia przestępstwa przez byłego posła PiS Konrada Głębockiego oraz marszałka Sejmu Marka Kuchcińskiego, w związku z udziałem Głębockiego w głosowaniach, gdy był on już mianowany na ambasadora. Do sprawy odnieśli się Beata Mazurek i Ryszard Terlecki, którzy potwierdzili, że Głębocki trzykrotnie wziął udział w głosowaniach po mianowaniu, jednak w żadnym z tych przypadków ""jego głos nie był przesądzający"".",             ,,
https://wiadomosci.onet.pl/kraj/tomasz-latos-polityk-posel-prawa-i-sprawiedliwosci/5837dk8,Tomasz Latos,"Tomasz Latos to polski polityk, lekarz radiolog oraz poseł na Sejm V, VI, VII i VIII kadencji. Od 2011 roku należy do sejmowej Komisji Zdrowia, której był przewodniczącym. Prywatnie miłośnik brydża sportowego (mistrz międzynarodowy).",           ,,
https://wiadomosci.onet.pl/kraj/konferencja-panstwowej-komisji-wyborczej/jh0sxrx,Konferencja Państwowej Komisji Wyborczej,,,,
https://wiadomosci.onet.pl/kraj/marek-kuchcinski-komentuje-obyczajowe-doniesienia-medialne-na-swoj-temat/0t99prm,"Marek Kuchciński o doniesieniach obyczajowych: przeciwnicy używają i będą używać wszelkich metod, także tych najbardziej podłych i brudnych","Chodziło nie tylko o uderzenie w konkretną osobę, lecz także o osłabienie prestiżu instytucji. A to element walki politycznej – i kampanii do europarlamentu, i przygotowania gruntu przed kluczowymi wyborami krajowymi. Spójrzmy szerzej: różni ważni politycy prawicy są atakowani pomówieniami - mówi marszałek Sejmu Marek Kuchciński w rozmowie z ""Sieci"", odnosząc się w ten sposób do materiału tygodnika ""NIE"", gdzie opisano nagrania wideo, na których rzekomo znajduje się Kuchciński.",     ,,
https://wiadomosci.onet.pl/tylko-w-onecie/onet-rano-gosciem-pawel-kowa-co-sadzi-o-lotach-marszalkach-kuchcinskiego/yzm2m7v,"Paweł Kowal w ""Onet Rano"": trzy rzeczy wkurzają mnie w sprawie Kuchcińskiego",,,,
https://wiadomosci.onet.pl/kraj/janusz-dzieciol-kandydatem-psl-na-posla/kx2k69c,Oficjalnie: Janusz Dzięcioł kandydatem PSL na posła,Zwycięzca pierwszej edycji polskiego Big Brothera Janusz Dzięcioł będzie kandydował do Sejmu z listy Polskiego Stronnictwa Ludowego w okręgu toruńskim. Wcześniej był parlamentarzystą PO.,      ,,
https://wiadomosci.onet.pl/kraj/wyniki-wyborow-przemyslaw-czarnek-komentuje/8fncmef,Wyniki wyborów 2019. Przemysław Czarnek: to efekt znakomitej oceny rządów PiS,"Według wstępnych prognoz wojewoda lubelski ma spore szanse na zostanie posłem z ramienia Prawa i Sprawiedliwości. Sondażowe wyniki wskazują, że Przemysław Czarnek spędzi najbliższe cztery lata w polskim parlamencie. Według nieoficjalnych informacji partia już szuka jego następcy na stanowisku wojewody lubelskiego.",     ,,
https://wiadomosci.onet.pl/kraj/wybory-do-parlamentu-europejskiego-problem-z-mandatem-po-kruk-w-sejmie/lhpdx6z,Nikt nie chce objąć mandatu w Sejmie po Elżbiecie Kruk,"Już trzech kandydatów do objęcia mandatu poselskiego po Elżbiecie Kruk odmówiło jego przyjęcia - informuje ""Kurier Lubelski"". Zdzisław Podkański stwierdził, że nie wypada mu jako wiceprzewodniczącemu sejmiku wojewódzkiego porzucać tego zadania na rzecz pięciu miesięcy pracy w Sejmie.",     ,,
https://wiadomosci.onet.pl/kraj/sondaz-pis-zdecydowanie-wygrywa-piec-ugrupowan-w-sejmie/e0qh9mh,PiS zdecydowanie prowadzi w najnowszym sondażu. W Sejmie pięć ugrupowań,"Aż 41 proc. badanych oddałoby głos na obóz Zjednoczonej Prawicy - wynika z sondażu przeprowadzonego przez Kantar dla TVN24 i ""Faktów"" TVN. W Sejmie znalazłyby się wszystkie znajdujące się tam obecnie ugrupowania.",   ,,
https://wiadomosci.onet.pl/kraj/12-listopada-dniem-wolnym-ciag-dalszy-zamieszania/s29m45j,Ciąg dalszy zamieszania wokół 12 listopada,"Po poprawkach Senatu ustawa o jednorazowym święcie 12 listopada musi wrócić do Sejmu. Ten rozpoczyna kolejne posiedzenie dopiero 7 listopada. Źródło zbliżone do PiS w rozmowie z ""Rzeczpospolitą"" mówi, że rozważana jest opcja zwołania dodatkowego posiedzenia, by ""nie stawiać prezydenta zupełnie pod ścianą"".",        ,,
https://wiadomosci.onet.pl/kraj/trwaja-prace-nad-zmiana-ordynacji-do-sejmu/wcpwzh7,PiS pracuje nad nową ordynacją do Sejmu,"W PiS trwają prace nad zmianą ordynacji do Sejmu. Zajmuje się nimi sejmowa komisja nadzwyczajna do rozpatrzenia projektów ustaw z zakresu prawa wyborczego. Prezydent zapowiedział podczas spotkania z opozycją, że będzie się sprzeciwiał zmianom - podaje ""Rzeczpospolita"".",   ,,
https://wiadomosci.onet.pl/kraj/siedmioro-wojewodow-i-dwoch-wice-zlozylo-rezygnacje-beda-poslami/1q01lr2,Wojewodowie wybrani na posłów złożyli rezygnacje,Nowo wybrani parlamentarzyści pełniący funkcje wojewodów i wicewojewodów złożyli rezygnacje z pełnionych funkcji - poinformowało w sobotę MSWiA. W październikowych wyborach parlamentarnych do Sejmu wybrano siedmioro wojewodów oraz dwóch wicewojewodów.,    ,,
https://wiadomosci.onet.pl/kraj/franciszek-sterczewski-chce-budowac-porozumienie-z-poslami-niezaleznymi/snmvk46,Franciszek Sterczewski: mam zamiar budować porozumienie z posłami niezależnymi,,,,
https://wiadomosci.onet.pl/kraj/sejm-przyjal-sprawozdanie-z-wykonania-budzetu-za-2017-rok/pe2yb2l,Sejm przyjął sprawozdanie z wykonania budżetu za 2017 rok,"Za udzieleniem rządowi absolutorium i przyjęciem sprawozdania z wykonania budżetu za zeszły rok głosowało 232 posłów, przeciw było 193, a 4 wstrzymało się od głosu.",          ,,
https://wiadomosci.onet.pl/kraj/debata-w-sejmie-po-expose-jacka-czaputowicza/3nlljtj,Debata w Sejmie po expose Jacka Czaputowicza,"Minister spraw zagranicznych Jacek Czaputowicz wygłosił w Sejmie expose. Wysłuchali go m.in. prezydent Andrzej Duda, który skomentował wystąpienie, premier Mateusz Morawiecki, parlamentarzyści a także zaproszeni goście. Po wystąpieniu szefa MSZ zaplanowano debatę.",,,
https://wiadomosci.onet.pl/tylko-w-onecie/tomasz-zimoch-o-anulowanym-glosowaniu-jestem-przerazony/n8219pq,Tomasz Zimoch o anulowanym głosowaniu: Jestem przerażony. To zdanie będzie hańbą całej tej kadencji,"Widziałem, że prezes PiS sam się w głosowaniu pogubił, a potem stał i wyczekująco patrzył na marszałek Sejmu - mówi Tomasz Zimoch, odnosząc się do anulowanego głosowania ws. kandydatów do KRS. Poseł Koalicji Obywatelskiej dodaje, że ""do czarnej historii przejdą słowa prezesa PiS o jego odkryciu towarzyskim"", czyli prezes TK Julii Przyłębskiej.",                                        ,,
https://wiadomosci.onet.pl/tylko-w-onecie/wybory-do-sejmu-2019-sondaz-ibris-dla-onetu/d2mnym7,Sondaż IBRiS dla Onetu. Rozdrobniona opozycja nie ma szans z PiS,"Niemal 40 proc. Polaków w zbliżających się wyborach do Sejmu swój głos chce oddać na Prawo i Sprawiedliwość - wynika z sondażu IBRiS dla Onetu. Partia Jarosława Kaczyńskiego ma sporą przewagę nad drugą Platformą Obywatelską. Na ugrupowanie Grzegorza Schetyny zagłosować chce nieco ponad 17 proc. badanych. - Opozycja chcąc konkurować z PiS-em jest skazana na konsolidację - ocenia Marcin Duma, prezes IBRiS.",        ,,
https://wiadomosci.onet.pl/kraj/jaroslaw-kaczynski-o-glosowaniu-ws-krs-i-decyzji-elzbiety-witek/g1l31rv,Jarosław Kaczyński komentuje głosowanie ws. KRS,Marszałek Sejmu Elżbieta Witek podjęła po długim zastanawianiu się właściwą decyzję - oświadczył szef PiS Jarosław Kaczyński pytany o przebieg czwartkowego głosowania w sprawie wyboru przez Sejm członków Krajowej Rady Sądownictwa.,        ,,
https://wiadomosci.onet.pl/kraj/sejm-urzednicy-prezydenta-nie-beda-kontrolowani-przy-wejsciu-do-parlamentu/lmwv335,Bez zmian przy wpuszczaniu VIP-ów do Sejmu. Urzędnicy prezydenccy wejdą bez kontroli,"Wiceszefowie ministerstw oraz sekretarze i podsekretarze stanu w Kancelarii Prezydenta nie będą musieli przechodzić kontroli w parlamencie. Przepisy, które miały ulec zmianie, nie zostaną zmodyfikowane - informuje ""Rzeczpospolita"".",    ,,
https://wiadomosci.onet.pl/kraj/ustawa-dot-dyscyplinowania-sedziow-politycy-opozycji-wyjasniaja-swoja-nieobecnosc/xy2024l,Politycy opozycji tłumaczą się z absencji na ważnych głosowaniach,"Część posłów Koalicji Obywatelskiej, SLD i PSL nie przyszła na głosowanie w Sejmie ws. kontrowersyjnej ustawy PiS, która ma dyscyplinować sędziów. Teraz nieobecni politycy tłumaczą, dlaczego nie pojawili się na sali obrad. - PiS i tak postawiłby na swoim. Większym problemem jest to, że opozycja nie wie, jak zareagować na te ustawy - stwierdził Maciej Gdula, przepraszając jednocześnie za brak obecności.",              ,,
https://wiadomosci.onet.pl/kraj/anulowac-bo-przegramy-metoda-pis-na-rzadzenie-podcast-stankiewicza-i-burzynskiej/550kcny,"Stan po Burzy. ""Anulować, bo przegramy"" nową metodą PiS na rządzenie? [Podcast]","Agnieszka Burzyńska i Andrzej Stankiewicz rozmawiają m.in. o kulisach politycznego thrillera w Sejmie, czyli jak technika zgubiła posłów PiS i jak przed porażką uchroniła ich marszałek Sejmu, o tym, czy Marian Banaś był wiarygodny w swoim ostatnim oświadczeniu oraz o kontrowersyjnych decyzjach polskiej prokuratury i ich uzasadnieniach w czasach Zbigniewa Ziobry.",,,
https://wiadomosci.onet.pl/kraj/super-express-trzynaste-emerytury-poslow-ile-dostaja/7gp489f,Bajońskie emerytury posłów,Rekordową emeryturę dostaje Dariusz Rosati z Koalicji Obywatelskiej. Jarosław Kaczyński - dwa razy mniej.,     ,,
https://wiadomosci.onet.pl/kraj/edyta-kubik-zostala-poslanka-w-miejsce-kornela-morawieckiego/njk3dcj,Edyta Kubik będzie posłanką tylko przez dwa dni,"Edyta Kubik została dziś zaprzysiężona na posłankę. Funkcję będzie sprawować tylko przez dwa dni, zastępując nieżyjącego marszałka seniora Kornela Morawieckiego. Po ostatnim dniu obrad Sejmu VIII kadencji, który nastąpi jutro, posłanka otrzyma wysoką odprawę.", ,,
https://wiadomosci.onet.pl/kraj/wybory-parlamentarne-2019-kukiz15-posel-grzegorz-dlugi-nie-wystartuje-do-sejmu/er15bll,Poseł Grzegorz Długi nie wystartuje w wyborach do Sejmu,"Wiceszef klubu Kukiz'15 Grzegorz Długi poinformował PAP, że nie wystartuje w najbliższych wyborach do Sejmu. Zapewnił jednocześnie, że nie rozstaje się z ruchem Kukiz'15 i będzie go nadal wspierał.",    ,,
https://wiadomosci.onet.pl/kraj/sejm-terlecki-wykluczyl-krystyne-skowronska-z-obrad-pozniej-cofnal-decyzje/rnef4g6,"Wicemarszałek Terlecki wykluczył, a następnie cofnął wykluczenie posłanki Skowrońskiej z posiedzenia Sejmu","Wicemarszałek Sejmu Ryszard Terlecki (PiS) wykluczył, a po rozmowie z przedstawicielem klubu PO-KO cofnął wykluczenie z bieżącego posiedzenia Sejmu, posłanki PO-KO Krystyny Skowrońskiej, która pozostała na mównicy sejmowej po zakończeniu drugiego czytania projektu ustawy o NBP.",     ,,
https://wiadomosci.onet.pl/kraj/sejm-komisja-zaglosowala-ws-ustawy-pis-dyscyplinujacej-sedziow/e6kjblp,Komisja sejmowa przyjęła nad ranem ustawę dyscyplinującą sędziów,"Komisja sprawiedliwości zagłosowała za przyjęciem ustawy o sądach, wraz z przyjętymi poprawkami. Komisja odrzuciła niemal wszystkie poprawki zgłoszone przez opozycję. Przyjęto natomiast 22 poprawki posłów PiS. Dziś drugie czytanie ustawy dyscyplinującej sędziów.",               ,,
https://wiadomosci.onet.pl/kraj/20-tys-zl-za-siedem-dni-pracy-w-sejmie/8s4hq2q,Ponad 20 tys. zł za siedem dni pracy,"Posłowie na Sejm w ciągu dwóch pierwszych miesięcy nowej kadencji przepracują na posiedzeniach na Wiejskiej łącznie siedem dni. Mimo to otrzymają standardową pensję - informuje ""Super Express"".",   ,,
https://wiadomosci.onet.pl/kraj/12-listopada-dniem-wolnym-dzien-wolny-za-11-listopada/qc7lpkp,Nowy dzień wolny dla Polaków?,"11 listopada jest świętem państwowym. W tym roku Polacy będą obchodzić wyjątkową 100. rocznicę odzyskania niepodległości. Z tej okazji radny Prawa i Sprawiedliwości chce ustanowić jednorazowo dzień 12 listopada dniem wolnym od pracy - podaje ""Gazeta Polska"".",   ,,
https://wiadomosci.onet.pl/tylko-w-onecie/wiosna-roberta-biedronia-mozliwe-scenariusze-na-przyszlosc/s7ngg9l,"Trudny czas przed Robertem Biedroniem. Było show, ale co dalej?","Robertowi Biedroniowi klimat polityczny sprzyja. Konwencja Wiosny odbyła się w momencie, kiedy czołowi gracze na scenie politycznej byli zajęci wyjaśnianiem taśm lub tłumaczeniem się z absurdalnych wpadek. Cierpliwość wyborców, nawet tych najwierniejszych, ma swoje granice, a ostatni tydzień stycznia był wyjątkowo gorący. Jednak czy wiosna w tym roku nie skończy się zbyt szybko?",                                 ,,
https://wiadomosci.onet.pl/kraj/marian-banas-afera-szefa-nik-co-wydarzylo-sie-w-poniedzialek/0tzq4dn,Afera Mariana Banasia. Co wydarzyło się w poniedziałek?,"Nie ustaje zamieszanie wokół prezesa Najwyższej Izby Kontroli. Marian Banaś wciąż nie ulega naciskom najważniejszych polityków w kraju, którzy oczekują jego rezygnacji. Media donoszą jednak, że w piątek był bardzo bliski podania się do dymisji, choć poszczególne wersje wydarzeń znacząco się od siebie różnią. Przypominamy, jak w poniedziałek wyglądał rozwój wydarzeń wokół afery, którą żyje cała Polska.",                ,,
https://wiadomosci.onet.pl/kraj/sedzia-juszczyszyn-przybyl-do-sejmu-by-zapoznac-sie-z-listami-poparcia-krs/hbvzx1w,Sędzia Paweł Juszczyszyn wyszedł z Sejmu. Jego delegacja została cofnięta,,              ,,
https://wiadomosci.onet.pl/kraj/zniesienie-30-krotnosci-zus-pis-rezygnuje-z-ustawy-komentarze/symxvcc,PiS wycofało się z projektu zniesienia 30-krotności ZUS. Komentarze po decyzji partii,"Sejm nie zajmie się projektem podczas dzisiejszego posiedzenia. Informację o wycofaniu podał poseł PiS Marcin Horała. - Nic nie wskazuje na to, by większość w tej sprawie się pojawiła - powiedział. Przeciwni ustawie byli m.in. politycy współpracującego z PiS Porozumienia Jarosława Gowina. Dzisiejsze wydarzenia skomentowali politycy i publicyści. - Cieszymy się, że projekt ten został zdjęty, ponieważ nie dojdzie do niebezpiecznego precedensu - powiedział Onetowi Kamil Bortniczuk z Porozumienia.",          ,,
https://wiadomosci.onet.pl/kraj/sejm-autopoprawka-ws-funduszu-wsparcia-osob-niepelnosprawnych/7qjp8vb,Sejm: autopoprawka ws. funduszu wsparcia osób niepełnosprawnych,Do Sejmu wpłynęła autopoprawka do poselskiego projektu ustawy o zmianie ustawy o Solidarnościowym Funduszu Wsparcia Osób Niepełnosprawnych - poinformowano wczoraj późnym wieczorem na stronach kancelarii Sejmu.,       ,,
https://wiadomosci.onet.pl/kraj/sejm-nie-zajmie-sie-projektami-obywatelskimi-z-poprzedniej-kadencji/9rdwfk4,Milion podpisów trafi do niszczarki. Sejm nie zajmie się projektami obywatelskimi,"Sześć projektów obywatelskich, wniesionych w kadencji 2011-2015, trafi do sejmowej niszczarki wraz z końcem obecnej kadencji Sejmu. Powodem jest opieszałość parlamentarzystów w prowadzeniu nad nimi prac. Pod projektami podpisało się prawie milion osób - informuje ""Rzeczpospolita"".",     ,,
https://wiadomosci.onet.pl/kraj/pis-chce-dyscyplinowac-sedziow-przesladowanie/5wl9vym,"PiS chce dyscyplinować sędziów. ""Skandaliczny projekt"", ""prześladowanie""",,         ,,
https://wiadomosci.onet.pl/kraj/sondaz-duza-przewaga-pis-nad-koalicja-obywatelska-najwiecej-stracil-psl-kukiz15/9l4mpz1,Sondaż: Duża przewaga PiS nad Koalicją Obywatelską. Najwięcej stracił PSL-Kukiz'15,"W grudniu najwięcej zwolenników ma koalicja rządząca: PiS może liczyć na poparcie 45 proc. pewnych uczestników wyborów. Koalicję Obywatelską popiera 22 proc., a Lewicę - 11 proc. PSL-Kukiz'15 oraz Konfederacja otrzymały po 6 proc. głosów - wynika z sondażu CBOS.",    ,,
https://wiadomosci.onet.pl/kraj/joanna-sosnowska-nie-zyje/f5q1cqf,"Zmarła była posłanka Joanna Sosnowska, miała 50 lat","Joanna Sosnowska zmarła 17 września w Wielkiej Brytanii. Przyczyna jej śmierci nie jest jeszcze znana. Sosnowska w latach 1997-2005 była posłanką, zasiadała też w Radzie Miasta Olsztyna.",  ,,
https://wiadomosci.onet.pl/kraj/wniosek-o-nowelizacje-ustawy-o-ograniczeniu-handlu-w-niedziele-i-swieta/q16132k,Wniosek o nowelizację ustawy o ograniczeniu handlu w niedzielę i święta,"Janusz Śniadek, poseł Prawa i Sprawiedliwości złożył w Sejmie wniosek o nowelizację ustawy o ograniczeniu handlu w niedzielę i święta oraz niektóre inne dni. Dotyczy on uszczegółowienia i doprecyzowania obowiązujących przepisów - informuje ""300polityka"".",   ,,
https://wiadomosci.onet.pl/kraj/nowe-swieto-panstwowe-projekt-jest-juz-w-sejmie/t76dpph,Nowe święto państwowe? Projekt jest już w Sejmie,"Dziś w Sejmie odbędzie się trzecie czytanie projektu ustawy w sprawie ustanowienia 14 kwietnia Świętem Chrztu Polskiego. Projekt został zainicjowany przez posła Jana Klawitera i wpłynął do Sejmu w marcu 2017 roku. Podpisało się pod nim 34 posłów z różnych ugrupowań, w tym PiS, Kukiz'15 oraz PSL.",  ,,
https://wiadomosci.onet.pl/tylko-w-onecie/rzad-zajmie-sie-przeklinajacymi-sportowcami-jest-interpelacja/bhs2xqm,Rząd zajmie się przeklinającymi sportowcami? Jest interpelacja,,,,
https://wiadomosci.onet.pl/kraj/ustawa-o-obnizeniu-uposazenia-poslow-i-senatorow-podpisana-przez-prezydenta/djr1k8y,Ustawa o obniżeniu uposażenia posłów i senatorów podpisana przez prezydenta,"Nowela ustawy o wykonaniu mandatu posła i senatora, która obniża uposażenie parlamentarzystów o 20 proc., została dziś podpisana przez Andrzeja Dudę. Poinformowała o tym prezydencka kancelaria.",       ,,
https://wiadomosci.onet.pl/kraj/radni-z-zamoscia-staneli-w-obronie-abp-jedraszewskiego-kandydatka-lewicy-apeluje/psrc824,Radni z Zamościa stanęli w obronie abp. Jędraszewskiego. Kandydatka Lewicy apeluje: unieważnić tę uchwałę,"Kandydatka Lewicy do Sejmu Monika Pawłowska domaga się od wojewody lubelskiego unieważnienia uchwały zamojskich radnych, którzy stanęli w obronie abp. Jędraszewskiego. Uważa że zostały złamane przepisy prawa karnego. Podobny projekt stanowiska przedstawili radni PiS z Lublina.",      ,,
https://wiadomosci.onet.pl/kraj/sejm-nowe-tablice-za-2-mln-zl/q7ngxhc,Sejm nie oszczędza. Będą nowe tablice za 2 mln złotych?,"Pozycja ""zakup wyświetlaczy wielkoformatowych"" za 2 mln zł znalazła się w projekcie budżetu Kancelarii Sejmu na przyszły rok - informuje ""Rzeczpospolita"".",           ,,
https://wiadomosci.onet.pl/kraj/poslowie-wysluchali-informacji-rzadu-o-dzialaniach-i-sledztwie-po-zabojstwie-pawla/2p0lfd9,Posłowie wysłuchali informacji rządu o działaniach i śledztwie po zabójstwie Pawła Adamowicza,"Dziś w Sejmie przedstawiciele resortów sprawiedliwości, zdrowia i spraw wewnętrznych przedstawili informacje ""dotyczące wątpliwości pojawiających się wokół śledztwa dotyczącego zabójstwa prezydenta Gdańska Pawła Adamowicza oraz funkcjonowania systemu więziennictwa i wymiaru sprawiedliwości"". - Zrzucanie odpowiedzialności za śmierć Pawła Adamowicza na rząd jest nieuprawnione - przekonywali w późniejszej debacie politycy PiS. Z kolei posłowie PO-KO, PSL i Nowoczesnej podkreślali, że był to mord polityczny i zarzucali rządzącym, że byli dotąd bezczynni w walce z nienawiścią.",                ,,
https://wiadomosci.onet.pl/tylko-w-onecie/podsumowanie-tygodnia-najwazniejsze-wydarzenia-w-polsce-i-na-swiecie/mttjc61,Podsumowanie tygodnia. Najważniejsze wydarzenia w Polsce i na świecie,,,,
https://wiadomosci.onet.pl/kraj/expose-premiera-czego-spodziewaja-sie-politycy/xscm04d,Exposé premiera: czego spodziewają się politycy?,"Exposé premiera ""będzie prezentacją wizji, a nie tylko wymianą konkretnych działań"" - powiedział szef KPRM Michał Dworczyk. Innego zdania jest Barbara Nowacka. - Spodziewam się kolejnego odcinka bajek - powiedziała wiceszefowa klubu KO.",            ,,
https://wiadomosci.onet.pl/kraj/kancelaria-sejmu-koszt-protestu-rodzin-osob-niepelnosprawnych-ok-66-tys-zl/92g7d7e,Kancelaria Sejmu: koszt protestu rodzin osób niepełnosprawnych - ok. 66 tys. zł,Koszt 40-dniowego protestu rodzin osób niepełnosprawnych w Sejmie wynosi obecnie ok. 66 tys. zł; nie została podjęta decyzja ws. obciążenia kosztami - poinformowała szefowa Kancelarii Sejmu Agnieszka Kaczmarska.,     ,,
https://wiadomosci.onet.pl/kraj/poslowie-lekarze-glosujacy-za-dowolnoscia-szczepien-moga-zostac-usunieci-z-zawodu/w61557j,Posłowie lekarze głosujący za dowolnością szczepień mogą zostać usunięci z zawodu,"Okręgowa Izba Lekarska w Warszawie złożyła wniosek ws. posłów lekarzy, którzy poparli dalszą pracę nad ustawą znosząca obowiązek szczepień. Ci politycy mogą mieć kłopoty dyscyplinarne. Wniosek trafił już do rzecznika dyscyplinarnego - czytamy na stronie RMF FM.",       ,,
https://wiadomosci.onet.pl/kraj/sejm-szczepienia-projekt-antyszczepionkowcow-zaakceptowany-w-pierwszym-czytaniu/c6swpwm,Sejm skierował do komisji obywatelski projekt likwidacji obowiązku szczepień,Obywatelski projekt dotyczący likwidacji obowiązku szczepień trafi do sejmowej komisji. Sejm zaakceptował go dzisiaj w pierwszym czytaniu.,     ,,
https://wiadomosci.onet.pl/kraj/sondaz-czy-marszalek-kuchcinski-powinien-zrezygnowac-z-funkcji-artykul/140zqdv,Sondaż. Czy marszałek Kuchciński powinien zrezygnować z funkcji?,"47 proc. respondentów uważa, że marszałek Sejmu Marek Kuchciński powinien zrezygnować ze swojej funkcji - wynika z sondażu przeprowadzonego przez Instytut Badań Pollster dla ""Super Expressu"". Jedynie 15 proc. ankietowanych uważa, że Marek Kuchciński nie powinien składać rezygnacji.",    ,,
https://wiadomosci.onet.pl/kraj/beata-mazurek-dlaczego-leszek-czarnecki-dopiero-w-listopadzie-zawiadomil-prokurature/1x1y9sf,Beata Mazurek: dlaczego Leszek Czarnecki dopiero w listopadzie zawiadomił prokuraturę ws. KNF?,"Informacja, że Leszek Czarnecki nagrał byłego już szefa KNF w marcu i dopiero w listopadzie złożył zawiadomienie do prokuratury jest zaskakująca; w mojej ocenie nastąpiło tutaj złamanie prawa - powiedziała rzeczniczka PiS Beata Mazurek.",     ,,
https://wiadomosci.onet.pl/kraj/sejm-uchwalil-nowelizacje-ws-rozszerzenia-programu-rodzina-500-plus-na-pierwsze/hvkw9gd,"Sejm uchwalił nowelizację ws. rozszerzenia programu ""Rodzina 500 plus"" na pierwsze dziecko","Dziś w nocy Sejm uchwalił rządową nowelizację w sprawie rozszerzenia programu ""Rodzina 500 plus"". Zgodnie z nią prawo do świadczenia 500 plus będą miały wszystkie dzieci i nastolatkowie do 18 lat, również jedynacy, bez względu na dochody rodziny.",        ,,
https://wiadomosci.onet.pl/kraj/jawnosc-wynagrodzen-w-nbp-sejm-przyjal-nowelizacje/4hj1930,Jawność wynagrodzeń w NBP. Sejm przyjął nowelizację,"Nowela ustawy, która ujawni zarobki kadry kierowniczej w NBP oraz będzie regulować wysokość jej wynagrodzeń, została uchwalona przez Sejm dziś w nocy. Zgodnie z nowelą, maksymalne wynagrodzenie np. dyrektorów, nie będzie mogło przekroczyć 0,6-krotności wynagrodzenia prezesa NBP. Za uchwaleniem ustawy głosowało 352 posłów, przeciw było 18, wstrzymało się od głosu 41 parlamentarzystów. Teraz nowela ustawy trafi pod obrady Senatu.",       ,,
https://wiadomosci.onet.pl/kraj/wybory-parlamentarne-2019-glowne-obietnice-wyborcze-pis/qf03hlr,Główne obietnice wyborcze PiS,,,,
https://wiadomosci.onet.pl/kraj/poslowie-pracuja-najmniej-od-lat-w-2018-r-tylko-53-dni-obrad-sejmu/315rwcq,Posłowie pracują najmniej od lat. W 2018 r. tylko 53 dni obrad Sejmu,"W 2014 r. Sejm obradował w sumie przez 73 dni. W 2017 - 62 dni, a w roku ubiegłym - posłowie zbierali się na sali plenarnej zaledwie 53 razy. Zmniejszyła się liczba posiedzeń Sejmu, mniej było także posiedzeń prezydium, konwentu seniorów czy komisji stałych - wynika z informacji podanych przez ""Super Express"".", ,,
https://wiadomosci.onet.pl/kraj/jaroslaw-kaczynski-grozi-palcem-poslance-klubu-pis/ws9v331,Jarosław Kaczyński grozi palcem posłance klubu PiS,"Prezes Jarosław Kaczyński pogroził palcem posłance klubu PiS Annie Marii Siarkowskiej. Wydarzenie miało miejsce dziś w Sejmie, podczas debaty nad nowelizacją ustawy o Sądzie Najwyższym.",    ,,
https://wiadomosci.onet.pl/kraj/sejm-glosowania-nad-13-emerytura-podniesieniem-akcyzy-skladem-tk-krs-i-ts-relacja/r0fyw8t,Zamieszanie wokół głosowania do KRS. Pawłowicz i Piotrowicz wybrani do TK [RELACJA],"Marszałek Elżbieta Witek przerwała pierwsze głosowanie ws. wyboru członków KRS i zarządziła kolejne. Wyników nie podano, a posłowie opozycji sugerują, że były niekorzystne dla PiS. W drugim podejściu zwyciężyli już wszyscy czterej kandydaci partii rządzącej. Wcześniej Sejm wybrał nowych członków TK - Krystynę Pawłowicz, Stanisława Piotrowicza i Jakuba Stelinę oraz szesnastu członków Trybunału Stanu i dwóch zastępców przewodniczącego tego ciała.",,,
https://wiadomosci.onet.pl/kraj/listy-poparcia-kandydatow-do-krs-ciagle-tajne-ruch-uodo/nv7qrs9,Listy poparcia kandydatów do KRS ciągle tajne. Ruch UODO,Prezes Urzędu Ochrony Danych Osobowych zbada zgodność z prawem polskim i europejskim procedury udostępnienia list poparcia kandydatów do KRS - poinformowało Centrum Informacyjne Sejmu.,   ,,
https://wiadomosci.onet.pl/kraj/wyniki-wyborow-podkarpackie-stanislaw-piotrowicz-nie-bedzie-poslem/j0flsqz,Wyniki wyborów 2019. Stanisław Piotrowicz poza Sejmem,"Jeden z głównych bohaterów wprowadzanej przez PiS reformy sądownictwa nie dostał się do Sejmu. W okręgu przemysko-krośnieńskim (nr 22) Stanisław Piotrowicz uzyskał niewiele ponad 10 tys. głosów, co jest dopiero dziewiątym wynikiem na liście PiS. Partia rządząca bierze tam jedynie osiem mandatów. Oznacza to, że Piotrowicz znajdzie się poza polskim parlamentem.", ,,
https://wiadomosci.onet.pl/tylko-w-onecie/debata-nt-konstruktywnego-wotum-nieufnosci-wobec-rzadu-mateusza-morawieckiego/bb5hfx4,Debata nt. konstruktywnego wotum nieufności wobec rządu Mateusza Morawieckiego,"Sejm debatuje nad wnioskiem PO o konstruktywne wotum nieufności dla rząd Mateusza Morawieckiego. Kandydatem na nowego premiera jest lider PO. I to on jako pierwszy zabrał dzisiaj wieczorem głos w Sejmie. Grzegorz Schetyna wielokrotnie zarzucił premierowi kłamstwo. Druga na mównicy przemawiała Ewa Kopacz. - Fala podwyżek zalewa Polskę! - zarzucała w przemówienia władzy. - Gdzie są te wszystkie zawiadomienia do prokuratury, które mieliście składać na PO? - pytał poseł Kukiz'15 Masłowski. Ogłosił jednocześnie, że klub Kukiz'15 wstrzyma się od głosu.",,,
https://wiadomosci.onet.pl/kraj/prezydium-sejmu-ukaralo-posla-nowoczesnej-za-niewlasciwa-forme-wypowiedzi/3wtysk5,Prezydium Sejmu ukarało posła Nowoczesnej Jerzego Meysztowicza,"Prezydium Sejmu ukarało posła Nowoczesnej Jerzego Meysztowicza obniżeniem diety parlamentarnej o 100 proc. na jeden miesiąc za ""niewłaściwą formę jego wypowiedzi"" podczas lipcowego posiedzenia Izby. - Uzasadnienie jest mało precyzyjne. Nie wiem za co zostałem ukarany – oświadczył Meysztowicz.",     ,,
https://wiadomosci.onet.pl/kraj/glosowanie-ws-krs-anulowane-komunikat-centrum-informacyjnego-sejmu/g07rkwm,Głosowanie ws. KRS anulowane. Komunikat Centrum Informacyjnego Sejmu,"Ośrodek Informatyki Kancelarii Sejmu potwierdził, że w czasie wyboru członków Krajowej Rady Sądownictwa doszło do zawieszenia dwóch czytników systemu do głosowań. Decyzja o anulowaniu głosowania zapadła po uwagach ze strony posłów reprezentujących wszystkie kluby parlamentarne - podało Centrum Informacyjne Sejmu.",       ,,
https://wiadomosci.onet.pl/kraj/oferta-pracy-w-sejmie-dla-sprzataczek-wymagania-wieksze-niz-dla-politykow/xhm3yfv,Oferta pracy w Sejmie dla sprzątaczek. Wymagania większe niż dla polityków,"Sejm poszukuje osób do pracy na pół etatu. Chodzi o sprzątanie. Rzecz w tym, że jednego z wymagań nie spełniłby niejeden polityk - zauważył portal O2.", ,,
https://wiadomosci.onet.pl/kraj/stanislaw-piotrowicz-ucisza-rzecznika-praw-obywatelskich/8qshrwd,Stanisław Piotrowicz ucisza Rzecznika Praw Obywatelskich,, ,,
https://wiadomosci.onet.pl/kraj/sejm-odrzucil-projekt-uznajacy-slaska-mowe-za-jezyk-regionalny/jlxsm3q,Sejm odrzucił projekt uznający śląską mowę za język regionalny,"Sejm odrzucił przygotowany przez Nowoczesną projekt ustawy uznający śląską mowę za język regionalny. Decyzją posłów Prawa i Sprawiedliwości oraz Kukiz'15 ustawa nie została skierowana do dalszych prac parlamentarnych. Projekt przeleżał 18 miesięcy w sejmowej zamrażarce, a teraz został ostatecznie skasowany.",      ,,
https://wiadomosci.onet.pl/kraj/pierwszy-akt-oskarzenia-w-sprawie-getbacku-w-lipcu/72k06qf,Pierwszy akt oskarżenia w sprawie GetBacku w lipcu,Pierwszy akt oskarżenia przeciwko podejrzanym w sprawie GetBacku skierujemy do sądu w lipcu - zapowiedział podczas posiedzenia specjalnej podkomisji sejmowej prokurator Prokuratury Krajowej Janusz Grzyb.,  ,,
https://wiadomosci.onet.pl/kraj/pis-sklada-projekt-zmian-w-kodeksie-wyborczym/ww00q83,PiS składa projekt zmian w Kodeksie wyborczym,"Osoba skazana prawomocnym wyrokiem sądu za umyślne przestępstwo ścigane z oskarżenia publicznego lub przestępstwo skarbowe na każdą karę, a nie tylko na karę pozbawienia wolności, nie będzie miała prawa wybieralności w wyborach na wójta, burmistrza, prezydenta miasta - zakłada projekt PiS noweli Kodeksu wyborczego.",                         ,,
https://wiadomosci.onet.pl/kraj/jaroslaw-gowin-zjednoczona-prawica-udowodnila-ze-lacza-ja-porozumienie-o-silnych/npw2klq,Jarosław Gowin po fiasku projektu PiS bez poparcia Porozumienia: gramy do jednej bramki,"Po oficjalnym poinformowaniu, że PiS wycofuje ustawę ws. 30-krotności ZUS, w Sejmie doszło do spotkania liderów Zjednoczonej Prawicy. Tematem spotkania – według informatorów Onetu – była umowa koalicyjna oraz model współpracy dot. popierania kluczowych dla rządu ustaw przez wszystkie partie tworzące  Zjednoczoną Prawicę.",      ,,
https://wiadomosci.onet.pl/kraj/waldemar-andzel-pis-nowym-szefem-sejmowej-komisji-ds-sluzb-specjalnych/87bbvd7,Andzel zastąpił Opiołę na czele sejmowej komisji ds. służb specjalnych,"Waldemar Andzel (PiS) został w czwartek nowym przewodniczącym sejmowej komisji do spraw służb specjalnych - dowiedziała się Polska Agencja Prasowa. Andzel zastąpił na tej funkcji posła Marka Opiołę (PiS). W związku z tą decyzją, z funkcji wiceprzewodniczącego komisji zrezygnował Paweł Kukiz.",      ,,
https://wiadomosci.onet.pl/kraj/janusz-korwin-mikke-zasnal-w-sejmie-polityk-tlumaczy/r831n22,Janusz Korwin-Mikke zasnął w Sejmie? Polityk tłumaczy,"Janusz Korwin-Mikke został przyłapany przez posła Dariusza Jońskiego na drzemce w Sejmie. Polityk Konfederacji w rozmowie z ""Super Expressem"" zaprzecza i twierdzi, że nie spał, tylko myślał.",   ,,
https://wiadomosci.onet.pl/kraj/debata-po-expose-premiera-wystapienie-grzegorza-bruna-z-wierszem/9z1336d,Grzegorz Braun w Sejmie grzmi o zdradzie. I cytuje wiersz z mównicy,, ,,
https://wiadomosci.onet.pl/tylko-w-onecie/rafal-bochenek-rezygnuje-z-funkcji-dyrektora-w-pgnig/rwnthm1,Rafał Bochenek rezygnuje z funkcji dyrektora w PGNiG,"W piątek, 8 listopada, były rzecznik rządu, dziś poseł-elekt PiS Rafał Bochenek, zrezygnował z funkcji szefa działu marketingu w państwowej spółce PGNiG – dowiedział się Onet. Jednak jak ustaliliśmy nieoficjalnie, wcześniej Bochenek miał inne plany: chciał być posłem społecznym, pozostać w PGNiG i stamtąd pobierać wynagrodzenie. W rozmowie z nami przyznał, że zlecił analizy prawne, czy może łączyć mandat posła z pracą w państwowej spółce.",                   ,,
https://wiadomosci.onet.pl/kraj/zastepcy-mariana-banasia-elzbieta-witek-nie-rozpatrzy-wniosku-szefa-nik/0yhplwy,Marszałek Sejmu nie rozpatrzy wniosku szefa NIK ws. wiceprezesów,Do marszałek Sejmu Elżbiety Witek trafił wniosek prezesa NIK Mariana Banasia ws. powołania dwóch wiceprezesów Izby. Marszałek pozostawiła go bez rozpoznania - poinformowało Centrum Informacyjne Sejmu. Powołanie zastępców prezesa NIK stanowi kompetencję marszałka Sejmu - podkreślono.,        ,,
https://wiadomosci.onet.pl/kraj/wybory-2019-ile-partii-w-nowym-sejmie-zdecydowanie-wiecej-niz-piec/ghfhkkf,Ile partii będzie w nowym Sejmie? Dużo więcej niż pięć,W niedzielnych wyborach do Sejmu próg wyborczy przekroczyło pięć komitetów. Jednak każdy z nich był tak naprawdę koalicją mniejszych ugrupowań. W nowej kadencji swoich posłów będzie miało 17 ugrupowań.,        ,,
https://wiadomosci.onet.pl/kraj/ryszard-terlecki-malgorzata-gosiewska-najbardziej-prawdopodobna-kandydatka-pis-na/x0nnrr0,Ryszard Terlecki: Małgorzata Gosiewska najbardziej prawdopodobną kandydatką PiS na wicemarszałka Sejmu,Posłanka Małgorzata Gosiewska jest najbardziej prawdopodobną kandydatką PiS na wicemarszałka Sejmu; klub przedstawi kandydaturę na najbliższym posiedzeniu Sejmu - poinformował szef klubu PiS Ryszard Terlecki.,    ,,
https://wiadomosci.onet.pl/kraj/zakaz-edukacji-seksualnej-dyskusja-w-sejmie-protesty-na-ulicach-miast-relacja/vl3k51s,"Zakaz edukacji seksualnej? Dyskusja w Sejmie, protesty na ulicach miast [RELACJA]","Sejm rozpatruje dziś wniosek o odrzucenie projektu nowelizacji Kodeksu karnego, który według opozycji zakłada penalizację edukacji seksualnej i propagowania antykoncepcji. W tym samym czasie w wielu miastach trwają protesty przeciwko zmianie przepisów. Zapraszamy do obserwowania relacji z wydarzenia.",,,
https://wiadomosci.onet.pl/kraj/komisja-sledcza-ds-afery-tasmowej-kukiz15-ma-projekt/5bzdplb,Kukiz’15 chce powołania komisji śledczej ds. afery taśmowej,"Chcemy powołania komisji śledczej ds. zbadania działań prokuratury, służb i policji w związku z nagraniami polityków - powiedział lider ruchu Kukiz’15 Paweł Kukiz. Dodał, że jego klub rozpoczął zbiórkę podpisów pod projektem uchwały powołującej komisję ds. afery taśmowej.",       ,,
https://wiadomosci.onet.pl/kraj/romas-posla-piety-izabela-pek-pis-mnie-porzucil-i-wykorzystal/0wx39q2,Romans posła Pięty. Izabela Pek: PiS mnie porzucił i wykorzystał,"Najbardziej druzgoczące jest to, że Pięta był i jest kryty. Mnóstwo polityków PiS mnie z nim widywało w hotelu poselskim i nie było tajemnicą, że mam klucz do jego pokoju. Zarzucono mi, że upubliczniam naszą relację w jakimś szczególnym momencie - mówi w rozmowie z ""Super Expressem"" Izabela Pek, była kochanka posła Stanisława Pięty. - Potrzebowałam pomocy, a zostałam zostawiona sama sobie. Czuję się oszukana - żali się kobieta.",    ,,
https://wiadomosci.onet.pl/kraj/sejm-przeglosowal-projekt-zmian-w-sadownictwie-artykul/5dyr0p9,Sejm przegłosował projekt PiS ws. zmian w sądownictwie,"W Sejmie przegłosowano projekt PiS ws. nowelizacji ustaw o sądach, Sądzie Najwyższym, Krajowej Radzie Sądownictwa i prokuraturze, dot. m.in. procedur obsadzania stanowisk sędziowskich w SN i wyboru I prezesa SN. W trzecim czytaniu posłowie w pierwszej kolejności głosowali nad wnioskami mniejszości i poprawkami zgłoszonymi w II czytaniu.",    ,,
https://wiadomosci.onet.pl/kraj/obrady-sejmu-beda-kolejne-zmiany-dot-sadu-najwyzszego/ebe659b,Obrady Sejmu. Będą kolejne zmiany dot. Sądu Najwyższego?,"Rozpoczęło się trzydniowe posiedzenie Sejmu. Posłowie zajmują się m.in. projektem PiS zmian w Kodeksie wyborczym dotyczącym wyborów do PE. W nocy do porządku obrad dodano głosowanie nad nowelizacją ""Prawa o prokuraturze oraz niektórych innych ustaw"".",,,
https://wiadomosci.onet.pl/kraj/w-sejmie-powstal-zespol-polsko-syryjski/nxnbtbp,W Sejmie powstał zespół polsko-syryjski,"Posłowie założyli zespół ds. współpracy z autorytarnym reżimem w Syrii. O sprawie informuje ""Rzeczpospolita"".",      ,,
https://wiadomosci.onet.pl/kraj/obrady-sejmu-projekt-nowelizacji-kodeksu-karnego-ws-zaostrzenia-kar-za-pedofilie/cxzck5f,Projekt zaostrzający kary za pedofilię został skierowany do dalszych prac w komisji ustawodawczej,Rządowy projekt zmian w Kodeksie karnym zakładający zaostrzenie kar za pedofilię został skierowany do dalszych prac w komisji ustawodawczej. Obradom w Sejmie towarzyszyła burzliwa dyskusja.,,,
https://wiadomosci.onet.pl/kraj/krajowy-system-cyberbezpieczenstwa-ksc-sejm-zaglosowal/skq04hn,Sejm uchwalił ustawę. Powstanie Krajowy System Cyberbezpieczeństwa,"Krajowy System Cyberbezpieczeństwa ma zapobiegać, wykrywać i minimalizować skutki ataków naruszających bezpieczeństwo informatyczne kraju. Dziś ustawę o KSC przegłosował Sejm.",           ,,
https://wiadomosci.onet.pl/kraj/frekwencja-wyborcza-2019-jak-wyglada-na-tle-poprzednich-wyborow/3bdcytn,Frekwencja w wyborach parlamentarnych 2019 r. Jak wygląda na tle poprzednich głosowań?,"PKW podała frekwencję wyborczą na godzinę 17. Według podanych informacji, obecne wybory parlamentarne jak dotąd zmobilizowały więcej osób, niż poszło do urn w pierwszych wolnych wyborach 1991 r. Frekwencja jest również wyższa niż o analogicznej godzinie 2015 r.",       ,,
https://wiadomosci.onet.pl/kraj/wybory-parlamentarne-2019-ile-zarabia-posel-i-senator-infografika/3p2lh1s,Ile zarabiają posłowie i senatorowie? [Infografika],"Dziś wybory parlamentarne. Wybieramy posłów i senatorów. Na wynagrodzenie parlamentarzysty składa się nie tylko pensja podstawowa, ale też dieta i dodatek funkcyjny. Poza tym przysługuje mu ryczałt na prowadzenie biura i szereg przywilejów, takich jak choćby darmowe przeloty w kraju. Ile dokładnie zarabiają posłowie i senatorowie? Przedstawiamy infografikę.",,,
https://wiadomosci.onet.pl/kraj/wybory-parlamentarne-2019-kandydat-ko-ogranicza-kampanie-przez-hejt/9qt36z9,Kandydat KO do Sejmu ograniczył kampanię wyborczą. Riad Haidar: wylewa się na mnie fala hejtu,"Popularny pediatra z Białej Podlaskiej i kandydat Koalicji Obywatelskiej w wyborach do Sejmu Riad Haidar mówi o hejcie, jaki wylał się na niego po wywiadzie dla RMF FM. W sieci został nazwany ""starym esbekiem"" oraz ""pedofilem"".",     ,,
https://wiadomosci.onet.pl/kraj/spiecie-meysztowicza-z-terleckim-pajacowac-to-pan-moze-gdzie-indziej/299x6kt,"Spięcie Meysztowicza z Terleckim. ""Pajacować to pan może gdzie indziej""",,,,
https://wiadomosci.onet.pl/kraj/zamieszanie-w-sejmie-wokol-wyboru-czlonkow-krs-lewica-zawiadamia-prokurature/vsvt5lg,Zamieszanie w Sejmie wokół wyboru członków KRS. Lewica zawiadamia prokuraturę,Lewica zawiadamia prokuraturę ws. podejrzenia popełnienia przestępstwa przez marszałek Sejmu Elżbietę Witek w związku z głosowaniami w Sejmie nad wyborem członków KRS - poinformował szef klubu Lewicy Krzysztof Gawkowski.,             ,,
https://wiadomosci.onet.pl/tylko-w-onecie/wyniki-wyborow-iwona-hartwich-w-sejmie/kewlbct,Iwona Hartwich: Duda po prostu uciekł. Tego mu nie zapomnimy,"Iwona Hartwich, znana z protestu opiekunów osób niepełnosprawnych w Sejmie, zdobyła mandat posła z listy Koalicji Obywatelskiej w Toruniu. Jak dzisiaj ocenia sposób, w jaki rok temu została potraktowana przez polityków? - To, co nas spotkało w Sejmie, jest plamą na honorze tego rządu  - mówi. Potwierdza także, że jeszcze do dzisiaj obowiązywał ją zakaz wejścia do Sejmu.",                        ,,
https://wiadomosci.onet.pl/kraj/loty-marszalka-prokuratura-zbada-loty-marszalka-marka-kuchcinskiego/qjqtb76,Jest zawiadomienie ws. lotów Marka Kuchcińskiego. Trwa postępowanie sprawdzające,- Trwa postępowanie sprawdzające ws. ewentualnych nieprawidłowości w związku z lotami marszałka Marka Kuchcińskiego - informuje prok. Mirosława Chyr z Prokuratury Okręgowej w Warszawie. Śledczy weryfikują informacje zawarte w pisemnym zawiadomieniu o podejrzeniu popełnienia przestępstwa.,         ,,
https://wiadomosci.onet.pl/kraj/newsletter-onetu-andrzej-stankiewicz-o-powstaniu-warszawskim/66r8rv8,Newsletter Onetu. Andrzej Stankiewicz: Chwała Zwyciężonym!,"Nareszcie. Nareszcie doczekałem czasów, gdy politycy przed rocznicą wybuchu Powstania Warszawskiego przestali się kłócić, zamilkli i pochylili głowy w hołdzie dla Bohaterów. W zeszłym roku, gdy stało się tak po raz pierwszy od lat, jeszcze nie do końca w to wierzyłem. Teraz są podstawy, by wierzyć dużo bardziej.",        ,,
https://wiadomosci.onet.pl/kraj/wybory-parlamentarne-2019-kalendarz-wyborczy-terminarz/w5b8djb,Kalendarz wyborczy przed wyborami do Sejmu i Senatu,"Głosować w wyborach parlamentarnych będziemy już w niedzielę, 13 października 2019 roku. W tym dniu wybierzemy nowych posłów oraz senatorów. Co będzie działo się przed dniem wyborów parlamentarnych? Oto kalendarz wyborczy przed wyborami.",  ,,
https://wiadomosci.onet.pl/kraj/drogie-szable-dla-strazy-marszalkowskiej/f16pdml,Drogie szable dla Straży Marszałkowskiej,"Funkcjonariusze Straży Marszałkowskiej w lipcu dostali nowe szable. Każda z nich kosztowała 4,7 tys. zł - informuje ""Rzeczpospolita"". Eksperci wskazują, że taka broń dla Wojsk Lądowych kosztuje mniej.",    ,,
https://wiadomosci.onet.pl/kraj/opozycja-przeciw-finansowaniu-trzynastych-emerytur-z-funduszu-solidarnosciowego/hd30vb3,Opozycja przeciw finansowaniu trzynastych emerytur z Funduszu Solidarnościowego,"Opozycja jest zdania, że projekt PiS o finansowaniu 13. emerytur z Funduszu Solidarnościowego, spowoduje zmniejszenie puli pieniędzy przeznaczonych na programy wsparcia osób z niepełnosprawnościami.",        ,,
https://wiadomosci.onet.pl/kraj/niemieckie-reparacje-dla-polski-sejm-bez-zespolu-parlamentarnego-w-tej-sprawie/pjeekr1,Niemieckie reparacje dla Polski? Sejm bez zespołu parlamentarnego w tej sprawie,"W obecnej kadencji Sejmu nie powołano parlamentarnego zespołu ds. reparacji wojennych. Arkadiusz Mularczyk z PiS przekonuje, że temat będzie kontynuowany, choć kwestią otwartą pozostaje, na jakim szczeblu teraz będą toczyć się prace. Dodaje, że raport zapowiadany na wrzesień br. jest tłumaczony na języki obce i nie ma nowej daty publikacji.",         ,,
https://wiadomosci.onet.pl/kraj/kontrola-poselska-po-ko-ws-lotow-rzadowymi-pojazdami-marszalka-sejmu-marka/p83j64e,Posłowie PO-KO wystąpili do dowództwa sił zbrojnych o dokumenty ws. lotów Kuchcińskiego,"Posłowie PO-KO udali się dziś do Dowództwa Generalnego Rodzajów Sił Zbrojnych z kontrolą poselską; wystąpili o dokumenty dot. lotów marszałka Sejmu Marka Kuchcińskiego. Dziś mają udać się jeszcze do siedziby SOP; zapowiedzieli, że po analizie dokumentów przedstawią raport.",          ,,
https://wiadomosci.onet.pl/kraj/67-posiedzenie-sejmu-poslowie-debatuja-nad-zmianami-ws-sadu-najwyzszego/35bcz5d,67. posiedzenie Sejmu. Posłowie debatują nad zmianami ws. Sądu Najwyższego,"Dziś w Sejmie odbywa się pierwsze czytanie projektu autorstwa PiS dot. zmian m.in. w ustawie o Sądzie Najwyższym oraz w ustawie o Krajowej Radzie Sądownictwa. - Tę ustawę trzeba ocenić jako techniczną, która porządkuje przepisy o Sądzie Najwyższym - mówił Waldemar Buda z PiS. - Chodzi wam tylko i wyłącznie o plan przejęcia sądów. Chcecie wysłać do SN kompletnych dyletantów - powiedział Rafał Trzaskowski z PO. - Mam nadzieję, że dożyję momentu, kiedy was wszystkich za to wsadzimy do więzienia - stwierdziła Joanna Scheuring-Wielgus",,,
https://wiadomosci.onet.pl/kraj/piotr-misilo-wykluczony-z-nowoczesnej/d9ljllm,Piotr Misiło wykluczony z Nowoczesnej,"Władze ugrupowania podjęły decyzję o wykluczeniu Piotra Misiły z partii. Chwilę wcześniej poseł w Sejmie ocenił, że został wyrzucony z partii za konstruktywną krytykę. O decyzji poinformował sekretarz generalny Nowoczesnej Adam Szłapka.",      ,,
https://wiadomosci.onet.pl/kraj/plan-banasia-w-pieciu-aktach-o-co-chodzi-z-wymiana-kadr-w-nik/rvng7p3,"""Plan Banasia"" w pięciu aktach. O co chodzi z wymianą kadr w NIK?","Marszałek Sejmu Elżbieta Witek wręczyła Małgorzacie Motylow akt powołania na stanowisko wiceprezesa NIK. Wcześniej sejmowa Komisja ds. Kontroli Państwowej pozytywnie zaopiniowała wnioski Mariana Banasia o jej powołanie i odwołanie dotychczasowych wiceprezesów. W ten sposób potwierdziły się informacje o ""planie Banasia"", który ma umożliwić pozostawienie władzy nad tą instytucją w rękach PiS.",            ,,
https://wiadomosci.onet.pl/tylko-w-onecie/nowelizacja-ustawy-srodowiskowej-lex-inwestor-szkodliwe-dla-obywateli/s9m0wn3,"Kurczaki kontra Tatarzy, czyli prawo inwestora","Nowa ustawa odbiera obywatelowi prawo interweniowania, jeśli w odległości ponad 100 m od jego działki sąsiad zdecyduje się postawić kurzą fermę na kilkaset tysięcy kurcząt, chiński zakład elektrolitów lub inną potencjalnie szkodliwą inwestycję. Pierwszą ofiarą ustawy może być unikatowa pod względem kulturowym i przyrodniczym tatarska wieś Kruszyniany. Ale nie ostatnią.",                     ,,
https://wiadomosci.onet.pl/kraj/adam-szlapka-chce-wezwania-mariana-banasia-przed-speckomisje/s34f469,Adam Szłapka chce wezwania Mariana Banasia przed speckomisję,Adam Szłapka (KO) wystąpił do sejmowej komisji ds. służb specjalnych o wezwanie na jej posiedzenie prezesa NIK Mariana Banasia. Poseł poinformował o tym przed pierwszym posiedzeniem komisji.,      ,,
https://wiadomosci.onet.pl/kraj/budzet-sejmu-zaplanowano-wydatki-na-dwie-nowe-komisje-sledcze/204rpng,Będą dwie nowe komisje śledcze?,"W przyszłej kadencji Sejmu zaplanowano wydatki na dwie komisję śledcze - ustaliła ""Rzeczpospolita"". CIS argumentuje, że to ""na wszelki wypadek"" jednak innego zdania są posłowie opozycji.",      ,,
https://wiadomosci.onet.pl/kraj/expose-mateusza-morawieckiego-o-czym-mowil-premier-w-sejmie/2kzzmeb,Exposé Mateusza Morawieckiego. 10 najważniejszych momentów,"Mateusz Morawiecki wystąpił w Sejmie ze swoim exposé. Premier w ok. 80-minutowym wystąpieniu poruszył wiele tematów, które spajały hasła ""normalność"" oraz ""współpraca"". Przedstawiamy 10 najważniejszych momentów.",                                    ,,
https://wiadomosci.onet.pl/kraj/sejm-ministerstwo-sportu-nie-zgadza-sie-z-raportem-nik/ylmb458,Sejm: ministerstwo sportu nie zgadza się z raportem NIK,"Podczas wczorajszego posiedzenia sejmowej Komisji Kultury Fizycznej, Sportu i Turystyki podsekretarz stanu w Ministerstwie Sportu i Turystyki Jan Widera potwierdził, że resort nie zgadza się z wieloma wnioskami, jakie przedstawiono w raporcie Najwyższej Izby Kontroli na temat stanu sportów zimowych.",       ,,
https://wiadomosci.onet.pl/kraj/sondaz-zjednoczona-opozycja-zdobylaby-50-proc-glosow/97tpfbr,"Sondaż: opozycja może przejąć władzę w Sejmie, jeśli się zjednoczy","Jeśli opozycja pójdzie do wyborów zjednoczona, ma szansę zdobyć 50 proc. głosów i przejąć w ten sposób władzę w Sejmie - tak przynajmniej wynika z sondażu przeprowadzonego przez Instytut Badań Pollster dla ""Super Expressu"".",   ,,
https://wiadomosci.onet.pl/kraj/sejm-uchwalil-nowelizacje-kodeksu-karnego-ktora-zaostrza-kary-min-za-pedofilie/sp3lqk8,"Sejm uchwalił nowelizację Kodeksu karnego, która zaostrza kary m.in. za pedofilię","Przed godziną 22 w czwartek Sejm uchwalił nowelizację Kodeksu karnego, która zaostrza kary za przestępstwa dotyczące m.in. pedofilii. - Jak tylko będzie to możliwe, będziemy z całą bezwzględnością żelazem wypalać pedofilię, gdziekolwiek by ona nie była - mówił po sejmowym głosowaniu minister sprawiedliwości Zbigniew Ziobro.",       ,,
https://wiadomosci.onet.pl/kraj/sejm-podwojne-glosowanie-ws-krs-rzeczniczka-pis-anita-czerwinska-komentuje/fv9ehk3,Kontrowersyjne głosowanie ws. KRS. Rzeczniczka PiS odpowiada na zarzuty,"Wezwania do powtórnego głosowania w sprawie kandydatów do KRS padały ze wszystkich stron, część urządzeń do głosowania nie działała; w tej sytuacji marszałek Sejmu podjęła decyzję o anulowaniu trwającego głosowania - tak rzecznik PiS Anita Czerwińska skomentowała podwójne głosowanie, w którym wybrano nowych członków KRS.",         ,,
https://wiadomosci.onet.pl/tylko-w-onecie/poslowie-ko-hok-i-lenartowie-zaglosowali-za-wotum-zaufania-dla-rzadu-morawieckiego/x1gsppz,"Posłowie KO komentują głosowanie za wotum zaufania dla Morawieckiego. ""Pomyłka""","Według przedstawionych wyników przez Sejm wyników dwoje posłów Koalicji Obywatelskiej zagłosowało dzisiaj za wotum zaufania dla rządu premiera Mateusza Morawieckiego. - To pomyłka. Piszę sprostowanie - mówi Onetowi jeden z nich, Marek Hok z PO. Jacek Protas dodaje z kolei, że ""maszynka do głosowania zachowywała się jak dyskoteka"". Tę wersję potwierdza też Gabriela Lenartowicz.",      ,,
https://wiadomosci.onet.pl/kraj/loty-marszalka-cis-zapowiada-publikacje-wykazu-lotow-karczewskiego/7122g2s,Centrum Informacyjne Senatu opublikuje wykaz lotów marszałka Stanisława Karczewskiego,- Zamierzamy zamieścić dziś na senackiej stronie internetowej wykaz zagranicznych i krajowych lotów o statusie HEAD z udziałem marszałka Senatu Stanisława Karczewskiego - poinformowało Centrum Informacyjne Senatu. Chodzi o loty od 1 stycznia 2018 roku.,       ,,
https://wiadomosci.onet.pl/kraj/wniosek-o-konstruktywne-wotum-nieufnosci-wobec-rzadu-sejm-zadecydowal/89tgvyt,Wniosek o konstruktywne wotum nieufności wobec rządu. Sejm zadecydował,"Sejm odrzucił wniosek o konstruktywne wotum nieufności wobec rządu. - Odwołanie złego rządu to nasz obowiązek; PiS nakłada na Polaków jeden nowy ciężar fiskalny miesięcznie - mówił w Sejmie Grzegorz Schetyna. - Oszukaliście wyborców, potraficie tylko rzucać kłamstwami i inwektywami, czekamy na wasz program - powiedział premier Mateusz Morawiecki.",                                          ,,
https://wiadomosci.onet.pl/kraj/dodatkowe-srodki-bezpieczenstwa-w-czasie-posiedzenia-sejmu-artykul/m1643bk,Dodatkowe środki bezpieczeństwa w czasie posiedzenia Sejmu,Straż Marszałkowska w porozumieniu z policją zdecydowała o dodatkowych środkach ostrożności i bezpieczeństwa w czasie 67. posiedzenia Sejmu; ma to m.in. związek z planowaną manifestacją - poinformował dziś dyrektor Centrum Informacyjnego Sejmu Andrzej Grzegrzółka.,       ,,
https://wiadomosci.onet.pl/kraj/minuta-ciszy-w-sejmie-mazurek-i-terlecki-wiedzieli-ze-wystapienie-schetyny-rozpocznie/kskqhsm,"Minuta ciszy w Sejmie. Mazurek i Terlecki wiedzieli, że wystąpienie Schetyny rozpocznie posiedzenie","Beata Mazurek i Ryszard Terlecki wiedzieli, że posiedzenie Sejmu rozpocznie się od wystąpienia Grzegorza Schetyny i upamiętnienia zamordowanego prezydenta Gdańska Pawła Adamowicza. Takie były uzgodnienia Prezydium Sejmu poprzedzającego posiedzenie, na którym byli wicemarszałkowie z Prawa i Sprawiedliwości.",           ,,
https://wiadomosci.onet.pl/kraj/kancelaria-sejmu-do-petru-zadanie-nieuzasadnione/m6lpw4h,Kancelaria Sejmu odpowiada na żądania Ryszarda Petru,"Żądanie skierowane do marszałka Sejmu 50 tys. zł zadośćuczynienia za wydany zakaz wjazdu autem na teren Sejmu jest pozbawione podstaw prawnych i nieuzasadnione - poinformował w piśmie do posła Ryszarda Petru (Liberalno-Społeczni) Komendant Straży Marszałkowskiej. Poseł twierdzi, że zakaz to ""naruszanie jego dobra osobistego w postaci prawa do wykonywania mandatu poselskiego żąda zadośćuczynienia"".",         ,,
https://wiadomosci.onet.pl/kraj/marszalek-marek-kuchcinski-zapowiada-dodatkowe-posiedzenie-sejmu/cbw2h6l,Marszałek Marek Kuchciński zapowiada dodatkowe posiedzenie Sejmu,"Dodatkowe posiedzenie Sejmu odbędzie się 28 grudnia, jak poinformował Marek Kuchciński. Parlamentarzyści będą zajmować się proponowanymi przez rząd rozwiązaniami, które mają zapobiec podwyżkom cen prądu.",          ,,
https://wiadomosci.onet.pl/kraj/marek-kuchcinski-nie-zapelnil-sali-sejmowej/5m47mlb,Frekwencja w Sejmie nadal mizerna,"Marszałek Sejmu próbował zwiększyć frekwencję posłów w czasie obrad i głosowań. Niestety, pomysł Marka Kuchcińskiego nie poprawił sytuacji - pisze ""Rzeczpospolita"".",       ,,
https://wiadomosci.onet.pl/kraj/w-sejmowym-barze-sprzedaje-sie-coraz-wiecej-alkoholu/qdjcdfg,W sejmowym barze sprzedaje się coraz więcej alkoholu,"Obroty z tytułu sprzedaży alkoholu w Sejmie rosną. Posłowie piją coraz więcej podczas posiedzeń poselskich i coraz więcej pieniędzy zostawiają w sejmowym drink barze. Jak dowiedział się ""Super Express"", w zeszłym roku kwota, jaką przeznaczano dziennie na zakup alkoholu, wynosiła średnio 1400 zł. W tym roku suma jest wyższa.",     ,,
https://wiadomosci.onet.pl/kraj/czy-beda-wyzsze-ceny-pradu-w-polsce/k96tm7n,Senat zajmuje się cenami prądu,"Sejm przegłosował ustawę dot. obniżenia cen energii. Nowe przepisy mają zniwelować spodziewany od nowego roku wzrost cen prądu. Teraz ustawą zajmuje się Senat, który zebrał się o 21.",,,
https://wiadomosci.onet.pl/kraj/sejm-zakaze-edukacji-seksualnej-w-szkolach-napisz-list-do-redakcji-onetu/hefywje,Sejm zakaże edukacji seksualnej w szkołach? Napisz list do redakcji Onetu,"Sejm rozpatruje dziś wniosek o odrzucenie projektu nowelizacji Kodeksu karnego, który zakłada penalizację edukacji seksualnej i propagowania antykoncepcji. W tym samym czasie w wielu miastach trwają protesty przeciwko zmianie przepisów. Jak oceniasz ten pomysł? Podziel się z nami swoją opinią.",  ,,
https://wiadomosci.onet.pl/kraj/policja-o-stanie-zdrowia-jednego-z-zatrzymanych-po-protestach-przed-sejmem-artykul/0x35mhn,Policja o stanie zdrowia jednego z zatrzymanych po protestach przed Sejmem,"Policja odniosła się dziś na Twitterze do zatrzymania jednego z protestujących pod Sejmem. ""Dawid W. po usłyszeniu zarzutów naruszenia nietykalności cielesnej funkcjonariusza publicznego opuścił komisariat Policji w takim samym stanie jak został tam wcześniej dowieziony; bez gorsetu i bandaży, za to z swobodnym dostępem do adwokata - napisała na Twitterze policja.",      ,,
https://wiadomosci.onet.pl/kraj/swieto-chrztu-polski-14-kwietnia-sejm-przyjal-ustawe/n0pbb4f,Sejm za ustanowieniem 14 kwietnia Świętem Chrztu Polski,"Sejm przyjął dziś ustawę zakładającą ustanowienie dnia 14 kwietnia państwowym Świętem Chrztu Polski. Za ustawą głosowało 279 posłów, przeciw było 125, od głosu wstrzymało się 14 posłów.",   ,,
https://wiadomosci.onet.pl/kraj/wybory-parlamentarne-2019-kto-moze-kandydowac-do-sejmu/dnne338,Wybory parlamentarne. Kto ma prawo kandydowania do Sejmu?,"Wybory parlamentarne już 13 października 2019 roku. Czynne prawo wyborcze to prawo do wybierania posłów. Przysługuje ono obywatelom polskim, którzy najpóźniej w dniu głosowania kończą 18 lat. Czynne prawo wyborcze nie przysługuje osobom, które zostały prawomocnym orzeczeniem sądu ubezwłasnowolnione lub pozbawione praw publicznych czy wyborczych.",,,
https://wiadomosci.onet.pl/kraj/grudniowe-protesty-przed-sejmem-sad-uniewinnil-obwinionych/hd9w41r,Sąd uniewinnił obwinionych o wykroczenia w czasie protestów przed Sejmem,Sąd uniewinnił 13 osób obwinionych o popełnienie wykroczeń podczas protestów przed Sejmem w grudniu 2016 roku. Chodziło o uczestniczenie w zgromadzeniu mimo jego rozwiązania oraz o blokowanie przejazdu drogą publiczną.,     ,,
https://wiadomosci.onet.pl/kraj/prof-malgorzata-gersdorf-grozi-mi-postepowanie-dyscyplinarne-artykul/4zj4c5p,Prof. Małgorzata Gersdorf: grozi mi postępowanie dyscyplinarne,"- Ostatnio nasiliły się ataki na mnie. Grozi mi postępowanie dyscyplinarne od strony ministra Ziobro i posłów – powiedziała pierwsza prezes Sądu Najwyższego Małgorzata Gersdorf, która skróciła swój urlop i udała się do budynku SN.",     ,,
https://wiadomosci.onet.pl/kraj/nowy-pomysl-kukiz15-stan-spoczynku-dla-poslow-po-skonczeniu-65-lat-artykul/1q4hgne,"Nowy pomysł Kukiz'15. ""Stan spoczynku"" dla posłów po skończeniu 65 lat","Posłowie z klubu Kukiz'15 wpadli na nietypowy pomysł wzorowany na ustawie o Sądzie Najwyższym. Politycy chcą znowelizować ustawę o wykonywaniu mandatu posła i senatora tak, aby posłowie przechodzili w ""stan spoczynku"" w wieku 65 lat.",          ,,
https://wiadomosci.onet.pl/kraj/wyniki-wyborow-2019-mateusz-bochenek-poslem/79be8kj,Sosnowiec: Mateusz Bochenek nowym posłem KO,Mateusz Bochenek został wybrany posłem w sosnowieckim okręgu wyborczym. Zaledwie 26-letni samorządowiec w nowej kadencji w Sejmie będzie reprezentował Koalicję Obywatelską.,   ,,
https://wiadomosci.onet.pl/kraj/komisja-sejmowa-o-podpaleniu-przez-polakow-wegierskiego-osrodka-na-ukrainie/0p4bsvs,Polacy podpalili węgierski ośrodek na Ukrainie. Sprawą zajęła się sejmowa komisja,"Sejmowa komisja ds. służb specjalnych zajęła się dziś sprawą podpalenia przez obywateli polskich ośrodka mniejszości węgierskiej na Ukrainie. Komisja omawiała kwestie inspiracji i zlecenia czynu, rozpatrując go jako przykład wojny hybrydowej. - W tym działaniu chodziło o spowodowanie zamieszenia w wielu krajach, między którymi występują stosunkowo napięte relacje - powiedział przewodniczący komisji Marek Opioła.",      ,,
https://wiadomosci.onet.pl/kraj/robert-winnicki-blokowal-mownice-w-sejmie-co-mu-grozi/3cq9kg3,Robert Winnicki upomniany w Sejmie. CIS: sprawą zajmie się Prezydium,- Sprawa posła Roberta Winnickiego będzie miała ciąg dalszy w Prezydium. Regulamin precyzuje możliwe reperkusje za tego typu zachowanie - oświadczył dyrektor Centrum Informacyjnego Sejmu Andrzej Grzegrzółka.,        ,,
https://wiadomosci.onet.pl/kraj/uchwala-dot-wizyty-jana-pawla-ii-w-parlamencie-zawiera-blad/d5zz8xk,Błąd językowy w uchwale dot. wizyty Jana Pawła II w parlamencie,"Posłowie w czerwcu tego roku przyjęli dokument z błędem. Czy uchwała, która upamiętniała wizytę Jana Pawła II w parlamencie, jest nieważna? - zastanawia się ""Rzeczpospolita"".",     ,,
https://wiadomosci.onet.pl/tylko-w-onecie/katastrofa-klimatyczna-andrzej-rozenek-w-onet-opinie-zabiera-glos/ezx9nd3,"Andrzej Rozenek w ""Onet Opinie"" o katastrofie klimatycznej",,,,
https://wiadomosci.onet.pl/religia/aktualnosci/nowe-swieto-swieto-chrztu-polski-czy-bedzie-to-dzien-wolny-od-pracy/c6765kk,Posłowie zajmą się projektem nowego Święta Chrztu Polski,"Na najbliższym posiedzeniu 12 września Sejm zajmie się projektem ustawy o ustanowieniu dnia 14 kwietnia Święta Chrztu Polski. Posłowie wysłuchają sprawozdania Komisji Kultury i Środków Przekazu, która pozytywnie odnosi się do propozycji.",       ,,
https://wiadomosci.onet.pl/kraj/expose-morawieckiego-ziobro-pojawil-sie-na-sali-mocno-spozniony/gegmjtf,Exposé Morawieckiego. Ziobro pojawił się na sali mocno spóźniony,"Sejm wysłuchał exposé Mateusza Morawieckiego, jednak na sali obrad przez blisko godzinę nieobecny był minister sprawiedliwości Zbigniew Ziobro. W ławach rządowych pojawił się dopiero po 45 minutach od rozpoczęcia.",  ,,
https://wiadomosci.onet.pl/tylko-w-onecie/publicysci-w-onet-rano-komentuja-pierwsze-posiedzenie-sejmu/vnmd0c1,Dominika Długosz-Gierszewska: wystąpienie Antoniego Macierewicza było skierowane do wyborców Konfederacji,,,,
https://wiadomosci.onet.pl/tylko-w-onecie/joanna-scheuring-wielgus-zalozy-zespol-parlamentarny-ds-swieckosci-panstwa/fzvyevw,Powstanie zespół parlamentarny ds. świeckości państwa? Scheuring-Wielgus: nie odpuszczę,,,,
https://wiadomosci.onet.pl/kraj/terlecki-sejm-przerwie-obrady-i-wznowi-je-po-wyborach/dz4be4p,Terlecki: Sejm przerwie obrady i wznowi je po wyborach,"Prezydium Sejmu zdecydowało, że najbliższe posiedzenie Sejmu zostanie dziś przerwane i wznowione po wyborach – powiedział wicemarszałek Sejmu Ryszard Terlecki (PiS). Zapewnił, że po wyborach nie będą do porządku włączane nowe punkty. Dotąd nie było przypadku, by Sejm kończącej się kadencji zbierał się po dniu wyborów.",                 ,,
https://wiadomosci.onet.pl/tylko-w-onecie/wybory-parlamentarne-2019-sondaz-ibris-dla-onetu/regwxdg,Sondaż IBRiS dla Onetu. Wyraźna przewaga PiS nad KO,Ponad 40 proc. Polaków chce oddać swój głos na Prawo i Sprawiedliwość - wynika z sondażu IBRiS dla Onetu. Partia Jarosława Kaczyńskiego ma sporą przewagę nad drugą Koalicją Obywatelską. Na formację pod przywództwem Grzegorza Schetyny zagłosować chce blisko 27 proc. badanych.,     ,,
https://wiadomosci.onet.pl/kraj/sejm-przyjal-poprawki-senatu-do-nowelizacji-kodeksu-karnego/g14ftl0,Sejm przyjął poprawki Senatu do nowelizacji Kodeksu karnego,W czwartek przed godz. 23 Sejm przyjął 41 poprawek Senatu do nowelizacji Kodeksu karnego zaostrzającej kary m.in. za przestępstwa pedofilii. Ustawa trafi teraz do podpisu prezydenta.,                ,,
https://wiadomosci.onet.pl/kraj/centrum-informacyjne-sejmu-odpowiada-olsztynskiemu-sadowi-zaslania-sie-ochrona-danych/557sy32,Centrum Informacyjne Sejmu odpowiada olsztyńskiemu sądowi. Zasłania się ochroną danych osobowych,"Kancelaria Sejmu podejmie działania, uwzględniając obowiązujące prawo, w tym unijne i krajowe przepisy dotyczące ochrony danych osobowych - oświadczyło w czwartek Centrum Informacyjne Sejmu (CIS). W tym tygodniu o opublikowanie list osób popierających kandydatury sędziów do KRS zwrócił się olsztyński sąd okręgowy.",            ,,
https://wiadomosci.onet.pl/kraj/inauguracja-sejmu-ix-i-senatu-x-kadencji-relacja-na-zywo/0mzdj72,Inauguracja Sejmu IX i Senatu X kadencji [RELACJA NA ŻYWO],"Elżbieta Witek z PiS została Marszałkiem Sejmu, a Tomasz Grodzki z KO Marszałkiem Senatu. Sejm i Senat wybrali też już swoich wicemarszałków. Wcześniej posłowie i senatorowie złożyli ślubowanie, a Mateusz Morawiecki złożył dymisję swojego rządu, którą wieczorem przyjął Andrzej Duda.",,,
https://wiadomosci.onet.pl/kraj/sondaze-dla-se-i-rz-pis-z-wiekszoscia-w-sejmie/kdfxqg2,"Sondaże dla ""SE"" i ""Rz"": PiS z większością w Sejmie","Na pięć tygodni przed wyborami chęć oddania głosu na Prawo i Sprawiedliwość deklaruje 45 proc. badanych – wynika z sondażu Instytutu Badań Pollster dla ""Super Expressu"". Taki wynik oznaczałby 241 mandatów w Sejmie, co dawałoby partii rządzącej samodzielną większość. Z kolei z badania IBRiS dla ""Rzeczpospolitej"" wynika, że na PiS chce zagłosować 42,4 proc. ankietowanych.",       ,,
https://wiadomosci.onet.pl/kraj/wybory-2019-jak-glosowac-w-innym-miescie/y3k39zg,Wybory parlamentarne 2019. Jak zagłosować poza miejscem stałego zamieszkania?,"Wybory parlamentarne 2019 już w niedzielę, 13 października. Prawo do głosowania ma każdy obywatel Polski, który najpóźniej w dniu głosowania kończy 18 lat. Potwierdzeniem jest wpisanie do spisu wyborców. Ale co trzeba zrobić, by zagłosować w innym mieście niż stałe miejsce zamieszkania? Podpowiadamy.",                  ,,
https://wiadomosci.onet.pl/kraj/komisja-prawdy-i-zadoscuczynienia-w-sierpniu-rozpocznie-sie-zbiorka-100-tys-podpisow/bkgnhgm,"Powstanie tej komisji zmieni relację państwo-Kościół. Jest już gotowy projekt ustawy, niedługo zbiórka podpisów","Po kilku miesiącach prac jest już gotowy projekt ustawy o Komisji Prawdy i Zadośćuczynienia, która miałaby zajmować się wyjaśnianiem przypadków nadużyć seksualnych w Kościele. By dokument ten trafił do Sejmu, musi podpisać go minimum 100 tysięcy Polaków. - Zaczynamy w sierpniu - mówią Onetowi inicjatorzy całej akcji, która rozpoczęła się w Gdańsku.",            ,,
https://wiadomosci.onet.pl/tylko-w-onecie/tomasz-zimoch-w-onet-rano-o-pracy-sejmu/g7qzesk,"Tomasz Zimoch: ludzie mają dosyć tego, jak wyglądała praca Sejmu",,,,
https://wiadomosci.onet.pl/kraj/sejm-rzad-pis-otrzymal-wotum-zaufania/wbtbl81,Sejm udzielił wotum zaufania rządowi Mateusza Morawieckiego,"237 posłów zagłosowało ""za"" udzieleniem wotum, 214 było ""przeciw"", a trzy osoby wstrzymały się od głosowania. Poparcia rządowi Morawieckiego udzielił cały klub PiS oraz dwoje posłów Koalicji Obywatelskiej: Marek Hok i Gabriela Lenartowicz.",         ,,
https://wiadomosci.onet.pl/kraj/marek-poznanski-na-liste-ko-wpisano-mnie-bez-mojej-zgody/v2w169b,"Marek Poznański nie wystartuje z list KO. ""Wpisano mnie na listę bez mojej zgody""","Kolejna osoba rezygnuje ze startu z list Koalicji Obywatelskiej. Tym razem chodzi o Marka Poznańskiego, byłego posła Ruchu Palikota. Polityk uważa, że umieszczono go na liście w okręgu chełmskim bez jego zgody. Wcześniej ze startu do Sejmu zrezygnowała lubelska posłanka PO Magdalena Marek.",    ,,
https://wiadomosci.onet.pl/kraj/sondaz-pollster-wysoka-przewaga-pis-nad-opozycja/qc2mcgb,Sondaż Pollster: wysoka przewaga PiS nad opozycją,"Prawo i Sprawiedliwość cieszy się poparciem 42 proc. Polaków - wynika z sondażu Instytutu Badań Pollster dla ""Wiadomości"" TVP. Do Sejmu dostałoby się 6 partii.",   ,,
https://wiadomosci.onet.pl/kraj/afera-banasia-po-ko-chce-komisji-kontroli-panstwowej/d3l4v80,PO-KO chce komisji kontroli państwowej ws. Mariana Banasia,Platforma Obywatelska zaapelowała do marszałek Sejmu Elżbiety Witek o zwołanie sejmowej komisji kontroli państwowej w celu złożenia wyjaśnień przez szefa NIK Mariana Banasia. Chodzi o kwestię jego oświadczeń majątkowych oraz domniemanych powiązań ze światem przestępczym.,    ,,
https://wiadomosci.onet.pl/kraj/ekspresowe-tempo-zmian-w-kodeksie-karnym-trafi-do-trybunalu-konstytucyjnego/6v6beyp,Ekspresowe tempo zmian w Kodeksie karnym trafi do Trybunału Konstytucyjnego?,"Sejm w ekspresowym tempie uchwalił przepisy zaostrzające karę za pedofilie. Przy okazji podniósł także kary za inne przestępstwa. Jak informuje ""Rzeczpospolita"", jeśli przepisy trafią do Trybunału Konstytucyjnego i uznana on, że zostały uchwalone ze złamaniem prawa, to trzeba będzie płacić spore odszkodowania wszystkim, którzy na ich podstawie trafili do więzienia.",    ,,
https://wiadomosci.onet.pl/kraj/magdalena-biejat-odwolana-z-funkcji-przewodniczacej-sejmowej-komisji-rodziny/yk5hyel,PiS odwołuje Magdalenę Biejat. Rzeczniczka Razem: ugięli się pod presją Konfederacji,"- Presja środowiska skrajnie prawicowego i prawicowych mediów okazała się istotniejsza niż jakieś parlamentarne ustalenia - mówi w rozmowie z Onetem rzeczniczka Razem Dorota Olko. Jej zdaniem, argumenty PiS za odwołaniem lewicowej przewodniczącej Komisji Polityki Społecznej i Rodziny są ""absurdalne i śmieszne"".",                ,,
https://wiadomosci.onet.pl/kraj/500-plus-dla-niepelnosprawnych-jest-szansa-na-utrzymanie-poprawki-po-ko/q62yhk5,Brudziński o 500 plus dla niepełnosprawnych: jest szansa na utrzymanie poprawki złożonej przez opozycję,Na etapie prac senackich będziemy analizować przyjętą w Sejmie poprawkę opozycji do ustawy ws. 500 plus dla niepełnosprawnych. Są szanse na jej utrzymanie - podkreślił dziś szef sztabu wyborczego PiS europoseł Joachim Brudziński. Przyjęcie poprawki nastąpiło w niecodziennych okolicznościach.,             ,,
https://wiadomosci.onet.pl/kraj/biuro-analiz-sejmowych-ostro-o-projekcie-pis-powazne-ryzyko/k805cv3,Biuro Analiz Sejmowych ostro o projekcie PiS: poważne ryzyko,"To naruszenie zasady pierwszeństwa prawa UE przed prawem polskim - tak wynika z analizy projektu ustawy dyscyplinującej sędziów, którą chce wprowadzić PiS. O sprawie pisze RMF FM.",   ,,
https://wiadomosci.onet.pl/kraj/zbigniew-ziobro-ta-ustawa-jest-reakcja-na-probe-podlozenia-ladunku-pod-polskie-sady/wq36vxd,"Minister Ziobro broni ustawy dyscyplinującej sędziów. ""Do Viery Jourovej wyślę list""","- W liście do komisarz Viery Jourovej spytam ją, czy wie, jak powoływani są sędziowie w jej kraju. Dowie się, że polski rząd nie zgodzi się, aby Polskę traktować gorzej niż Czechy czy Niemcy - zapowiada szef MS Zbigniew Ziobro po apelu Komisji Europejskiej ws. noweli ustaw sądowych.",              ,,
https://wiadomosci.onet.pl/kraj/nowa-marszalek-sejmu-elzbieta-witek-ponownie-wybrana/tljvkqh,Elżbieta Witek wybrana marszałkiem Sejmu,Posłanka Prawa i Sprawiedliwości była już marszałkiem w poprzedniej kadencji. Dziś jej reelekcję na to stanowisko poparła większość Sejmu.,    ,,
https://wiadomosci.onet.pl/kraj/usunieto-oswiadczenia-majatkowe-poslow-i-senatorow-z-lat-1997-2011/he5wbqq,Kancelarie Sejmu i Senatu usunęły oświadczenia majątkowe polityków,"Oświadczenia majątkowe posłów i senatorów za lata 1997-2011 zostały zniszczone. Jak informuje ""Rzeczpospolita"" powodem były przepisy, które jednak zdaniem części ekspertów są niejasne i niejednoznaczne.",    ,,
https://wiadomosci.onet.pl/kraj/wybory-2019-stefan-krajewski-psl-wyksztalcenie-rodzina-dzialalnosc-polityczna/y83l6ec,Stefan Krajewski,"Stefan Krajewski to polski polityk oraz działacz samorządowy, związany politycznie z obozem Polskiego Stronnictwa Ludowego. W latach 2011-2015 dyrektor Podlaskiego Oddziału Regionalnego Agencji Restrukturyzacji i Modernizacji Rolnictwa w Łomży. W 2014 roku wybrany na radnego Sejmiku Województwa Podlaskiego. Rok później został członkiem zarządu województwa podlaskiego. Od października 2016 prezes PSL w województwie podlaskim. W 2019 roku został liderem podlaskiej listy PSL-Koalicja Polska w wyborach parlamentarnych do Sejmu. 13 października zdobył mandat posła.",       ,,
https://wiadomosci.onet.pl/kraj/wybory-2019-urszula-nowogorska-psl-wyksztalcenie-rodzina/t88hvp1,Urszula Nowogórska,"Urszula Nowogórska to polska politolog, urzędniczka samorządowa oraz polityczka, związana z Polskim Stronnictwem Ludowym. Z wykształcenia jest pielęgniarką. W 2010 oraz od 2014 do 2018 roku pełniła funkcję przewodniczącej sejmiku małopolskiego. W 2019 roku została liderką nowosądeckiej listy komitetu PSL-Koalicja Polska w wyborach parlamentarnych do Sejmu, w których zdobyła mandat poselski.",         ,,
https://wiadomosci.onet.pl/kraj/milion-zlotych-za-namiot-dla-poslow-to-sprawa-dla-cba/ergk76d,"Milion złotych za namiot dla posłów. ""To sprawa dla CBA""","Kancelaria Sejmu zapłaci ponad milion brutto za jednodniowy wynajem namiotu na dziedzińcu Zamku Królewskiego wraz z obsługą – dowiedziała się ""Rzeczpospolita"". – To sprawa dla CBA – alarmuje opozycja.",     ,,
https://wiadomosci.onet.pl/kraj/politycy-pis-andrzej-szlachta-i-jacek-kurzepa-zlozyli-slubowania-poselskie/eez7tz8,Politycy PiS - Andrzej Szlachta i Jacek Kurzępa złożyli ślubowania poselskie,"Politycy PiS - Andrzej Szlachta i Jacek Kurzępa złożyli w środę na początku posiedzenia Sejmu ślubowania poselskie, zastąpią Ewę Leniart oraz Władysława Dajczaka, którzy zostali powołani przez premiera Mateusza Morawieckiego na stanowiska wojewodów: podkarpackiego i lubuskiego.", ,,
https://wiadomosci.onet.pl/kraj/pis-chce-zmienic-zasady-wyboru-i-prezesa-sn-jest-projekt-ustawy/2ls55cb,PiS chce zmienić zasady wyboru I prezesa SN. Jest projekt ustawy,,    ,,
https://wiadomosci.onet.pl/kraj/macierewicz-i-borys-damiecka-komentuja-wybor-na-marszalka-seniora-sejmu-oraz-senatu/hfnr743,Antoni Macierewicz i Barbara Borys-Damięcka komentują wybór na marszałka seniora Sejmu oraz Senatu,"Antoni Macierewicz powiedział, że przyjmuje decyzję Andrzeja Dudy. Dziś rzecznik prezydenta poinformował, że były szef MON będzie marszałkiem seniorem Sejmu. Pierwsze posiedzenie odbędzie się 12 listopada.",          ,,
https://wiadomosci.onet.pl/kraj/minuta-ciszy-ku-czci-pawla-adamowicza-w-sejmie-jaroslaw-kaczynski-nieobecny/rysnf66,Minuta ciszy ku czci Pawła Adamowicza w Sejmie. Jarosław Kaczyński nieobecny,"Jarosław Kaczyński, Beata Mazurek oraz Ryszard Terlecki nie byli na sali plenarnej Sejmu w czasie, gdy parlamentarzyści uczcili pamięć zamordowanego prezydenta Gdańska Pawła Adamowicza. Beata Mazurek tłumaczyła na Twitterze, że ""spóźnienie na dzisiejsze posiedzenie Sejmu to czysty przypadek"".",        ,,
https://wiadomosci.onet.pl/kraj/dgp-cwiczenia-najwyzszych-wladz-na-wypadek-wojny/59z234t,"""DGP"": ćwiczenia najwyższych władz na wypadek wojny","Na przełomie lutego i marca odbędą się ćwiczenia najwyższych władz na wypadek zagrożenia - napisał ""Dziennik Gazeta Prawna"". Ćwiczenia wzajemnych relacji urzędów na wypadek kryzysu w kraju miały się odbyć jesienią 2018 r., ale zostały przełożone.",   ,,
https://wiadomosci.onet.pl/kraj/budowa-muzeum-westerplatte-sejm-przyjal-poprawki-senatu/16vzv6f,Sejm przyjął poprawki Senatu do specustawy ws. budowy Muzeum Westerplatte,Projekt ustawy trafi teraz do prezydenta. Wcześniej posłowie przyjęli wniosek formalny posła PiS Jerzego Polaczka o głosowanie poprawek bez pytań.,        ,,
https://wiadomosci.onet.pl/kraj/sondaz-pis-wygrywa-bez-wzgledu-na-to-czy-opozycja-wystartuje-razem-czy-osobno/nhjl8er,"Sondaż: PiS wygrywa bez względu na to, czy opozycja wystartuje razem, czy osobno","Niezależnie, czy opozycja pójdzie do wyborów sama, czy w koalicji, to PiS wygrywa ze sporą przewagą. Tak wynika z sondażu Instytutu Badań Pollster dla ""Super Expressu"". Przewaga partii Jarosława Kaczyńskiego jest większa niż w wyborach do Parlamentu Europejskiego.",     ,,
https://wiadomosci.onet.pl/tylko-w-onecie/prezes-gra-na-zwloke-dlaczego-nowy-sejm-zbierze-sie-tak-pozno/xz15qq9,Prezes gra na zwłokę. Dlaczego nowy Sejm zbierze się tak późno?,Pierwsze posiedzenie Sejmu odbędzie się w najpóźniejszym możliwym terminie — dopiero 12 listopada. Są trzy powody tego opóźnienia. Wszystkie bardzo ważne dla PiS.,                 ,,
https://wiadomosci.onet.pl/kraj/przemyslaw-czarnek-o-wyborze-sedziow-tk-hejt-na-piotrowicza-jest-niesluszny/2kxd6mz,Przemysław Czarnek o wyborze sędziów TK: hejt na Piotrowicza jest niesłuszny,"Były wojewoda lubelski, a obecnie poseł PiS, Przemysław Czarnek, chwali Lewicę i jednocześnie gani klub Koalicji Obywatelskiej za sposób prowadzenia dyskusji w Sejmie. Broni też wyboru kandydatów na sędziów Trybunału Konstytucyjnego, ale w przypadku Stanisława Piotrowicza widzi problem z powodu jego przynależności do PZPR. - Jeśli pan chce wiedzieć czy mi to przeszkadza i czy według mnie to jest minus tej kandydatury - tak, jest - mówi w rozmowie z Onetem Przemysław Czarnek",                                              ,,
https://wiadomosci.onet.pl/kraj/wyniki-wyborow-tadeusz-zwiefka-wraca-na-polityczne-salony/f1cxckv,Tadeusz Zwiefka wraca na polityczne salony,"Wynik wyborów oznacza, że po kilkumiesięcznej przerwie 64-letni Tadeusz Zwiefka znów zostanie czynnym politykiem. Po 15 latach spędzonych w Parlamencie Europejskim polityk będzie reprezentował w Sejmie ziemię bydgoską.",     ,,
https://wiadomosci.onet.pl/kraj/wykaz-lotow-premiera-morawieckiego-na-stronie-kprm/qdzg5cd,Na stronie internetowej KPRM opublikowano wykaz lotów premiera Mateusza Morawieckiego,Dziś po południu na stronie internetowej KPRM opublikowano wykaz lotów premiera Mateusza Morawieckiego; publikację tych informacji zapowiadał wcześniej szef kancelarii premiera Michał Dworczyk.,      ,,
https://wiadomosci.onet.pl/kraj/nowelizacja-ustawy-o-ipn-pis-wprowadza-kolejne-zmiany/r8c1h2n,Kolejna nowelizacja ustawy o IPN. Szybkie tempo PiS,"PiS przygotowuje w trybie pilnym nowelizację ustawy o Instytucie Pamięci Narodowej. Poselski projekt ma szybkie tempo - 6 marca wpłynął do Sejmu, tydzień później przeszedł przez Komisję Sprawiedliwości i Praw Człowieka, a wczoraj odbyło się w Sejmie drugie czytanie. Skąd ten pośpiech? - zastanawia się ""Rzeczpospolita"".",      ,,
https://wiadomosci.onet.pl/tylko-w-onecie/prokuratura-nie-znalazla-puczu-przeciw-pis/118b4eb,Prokuratura nie znalazła puczu przeciw PiS,"Prokuratura nie znalazła rzekomego puczu, który miał obalić rządy PiS. O puczu mówił Jarosław Kaczyński dokładnie trzy lata temu, gdy wybuchły duże protesty uliczne przed Sejmem i zaczęła się okupacja sali plenarnej przez opozycję.",          ,,
https://wiadomosci.onet.pl/kraj/zmiany-w-kodeksie-wyborczym-sejm-przyjal-nowelizacje-ustawy/49he4xb,Zmiany w Kodeksie Wyborczym. Sejm przyjął nowelizację ustawy,"Osoba skazana prawomocnym wyrokiem za umyślne przestępstwo na każdą karę, a nie tylko na karę pozbawienia wolności, nie będzie mogła startować w wyborach na wójta, burmistrza, prezydenta miasta - nowelizację Kodeksu Wyborczego w tej sprawie przyjął dziś w nocy Sejm. Za przyjęciem nowelizacji Kodeksu wyborczego opowiedziało się 230 posłów, przeciw było 160 posłów, 22 posłów wstrzymało się od głosu.",      ,,
https://wiadomosci.onet.pl/kraj/goraca-noc-w-sejmie-trzeba-anulowac-bo-przegramy/hkp6bsv,"Gorąca noc w Sejmie. ""Trzeba anulować, bo przegramy""",,,,
https://wiadomosci.onet.pl/kraj/elzbieta-witek-nowa-marszalek-sejmu-fala-komentarzy/dh3z0gl,Fala komentarzy po wyborze Elżbiety Witek na nową marszałek Sejmu,"Sejm wybrał Elżbietę Witek na stanowisko marszałka Sejmu. Za jej kandydaturą głosowało 245 posłów. Witek zastąpi Marka Kuchcińskiego, który podał się do dymisji po ujawnieniu, że latał rządowymi samolotami wraz z rodziną. Wcześniej Witek została odwołana z funkcji szefa MSWiA. W mediach społecznościowych rozgorzała dyskusja.",                 ,,
https://wiadomosci.onet.pl/kraj/sondaz-ibris-398-proc-dla-pis-268-dla-po/vmfmhz4,"Sondaż IBRiS: PiS stoi w miejscu, PO nieznacznie zyskuje","Według grudniowego badania preferencji partyjnych przeprowadzonego przez IBRiS poparcie dla PiS wynosi 39,8 proc., a dla PO 26,8 – informuje dzisiejsza ""Rzeczpospolita"". Gazeta zaznacza, że konflikt wokół ustawy dyscyplinującej sędziów służy tylko dwóm największym partiom.",   ,,
https://wiadomosci.onet.pl/kraj/prezenty-dla-dziennikarzy-od-marszalek-sejmu-elzbiety-witek/wr1jkwx,Dziennikarze w Sejmie dostali mikołajkowe prezenty,Świąteczne paczki z bożonarodzeniowymi bombkami i piernikami rozdała dziennikarzom pracującym w parlamencie marszałek Sejmu Elżbieta Witek. Towarzyszyli jej podopieczni Specjalnego Ośrodka Szkolno-Wychowawczego w Jaworze na Dolnym Śląsku.,   ,,
https://wiadomosci.onet.pl/kraj/senat-dal-marszalkowi-wieksze-mozliwosci-karania/047g4hv,Zmiany w regulaminie Senatu. Stanisław Karczewski komentuje,"Senat dokonał dziś zmian w swoim regulaminie m.in. poszerzył katalog zachowań, za które marszałek Senatu może ukarać senatorów obniżeniem uposażenia bądź diety lub utratą prawa do otrzymywania diety. - Powiem wprost. My myśleliśmy o ""pakiecie demokratycznym"", ale z tą opozycją totalną, która kwestionuje wszystko co robimy, trzeba jednak odwrócić ten proces - tłumaczył dziś dziennikarzom.",          ,,
https://wiadomosci.onet.pl/kraj/uchwala-sejmu-w-sprawie-wypowiedzi-prezydenta-rosji/sy8v5fs,Uchwała Sejmu w sprawie wypowiedzi prezydenta Rosji,Sejm RP potępia prowokacyjne i niezgodne z prawdą wypowiedzi przedstawicieli najwyższych władz Federacji Rosyjskiej próbujących obciążać Polskę odpowiedzialnością za wybuch II wojny światowej - głosi uchwała przyjęta przez Sejm w związku z niedawnymi wypowiedziami prezydenta Rosji.,    ,,
https://wiadomosci.onet.pl/kraj/wyniki-wyborow-okreg-piotrkowski-antoni-macierewicz-zdobyl-najwiecej-glosow/xc83p2b,Antoni Macierewicz zdobył najwięcej głosów w okręgu piotrkowskim,"Były szef MON Antoni Macierewicz zdobył - według danych z ponad 95 proc. obwodowych komisji wyborczych - 30 tys. 452 głosy. Prawo i Sprawiedliwość uzyskało w tym okręgu 56,9 proc., KO – 14,44 proc.",    ,,
https://wiadomosci.onet.pl/kraj/ustawa-dyscyplinujaca-sedziow-przeglosowana-przez-sejm-w-pierwszym-czytaniu/zesctcz,Ustawa dyscyplinująca sędziów przegłosowana przez Sejm w pierwszym czytaniu,"Posłowie nie zgodzili się na odrzucenie kontrowersyjnego projektu, który umożliwia m.in. szersze dyscyplinowanie sędziów. Ustawa jeszcze dzisiaj trafi do sejmowej komisji.",           ,,
https://wiadomosci.onet.pl/tylko-w-onecie/tydzien-w-polsce-i-na-swiecie-podsumowanie-wydarzen/z8qp0rd,Tydzień w Polsce i na świecie. Podsumowanie wydarzeń,,,,
https://wiadomosci.onet.pl/kraj/wybory-parlamentarne-2019-obowiazki-poslow-i-senatorow/vch19qx,Wybory parlamentarne. Jakie obowiązki mają posłowie i senatorowie?,"Najbliższe wybory parlamentarne już 13 października 2019 roku. Wybierzemy w nich 460 posłów i 100 senatorów. Czym zajmują się parlamentarzyści w czasie swojej pracy? Oto ich obowiązki, które określa ustawa o wykonywaniu mandatu posła i senatora.",    ,,
https://wiadomosci.onet.pl/kraj/adam-bodnar-publikuje-dokumenty-od-prezesa-uodo-dot-list-poparcia-do-krs/kk2gjrp,"RPO ujawnia dokumenty UODO, które zablokowały publikację list poparcia do KRS","Na stronie Rzecznika Praw Obywatelskich opublikowano skany dokumentów, które zobowiązywały Kancelarię Sejmu do wstrzymania upublicznienia list poparcia dla sędziów z nowej Krajowej Rady Sądownictwa, mimo wyroku NSA. Adam Bodnar zaznaczył, że ""rozważy konieczność skorzystania z przysługujących mu środków zaskarżenia"".",            ,,
https://wiadomosci.onet.pl/kraj/wybory-do-sejmu-prezydent-rzeszowa-tadeusz-ferenc-rezygnuje-ze-startu/x347v69,Tadeusz Ferenc rezygnuje ze startu w wyborach do Sejmu,"Prezydent Rzeszowa nie będzie kandydował do Sejmu z listy Koalicji Obywatelskiej w najbliższych wyborach parlamentarnych. Decyzję podjął po licznych namowach ze strony współpracowników i swoich zwolenników. Jak sam podkreśla, jest to na razie wstępna decyzja.",     ,,
https://wiadomosci.onet.pl/tylko-w-onecie/michal-szczerba-pis-bylo-bardzo-niezadowolone-ze-strofowania-marszalek-witek/e6xh5vm,Michał Szczerba: PiS było bardzo niezadowolone ze strofowania marszałek Witek,,,,
https://wiadomosci.onet.pl/kraj/prokuratura-zajmie-sie-dzialaniami-policji-podczas-protestow-przed-sejmem/jj7dffp,Prokuratura zajmie się działaniami policji podczas protestów przed Sejmem,Prokuratura w wyniku zawiadomienia o podejrzeniu popełnienia przestępstwa przez klub poselski Nowoczesna wszczęła śledztwo ws. przekroczenia uprawnień przez policjantów. Chodzi o interwencje podczas lipcowych demonstracji przed Sejmem przeciwko zmianom w ustawie o Sądzie Najwyższym.,       ,,
https://wiadomosci.onet.pl/kraj/powstal-ponadpartyjny-lubelski-zespol-parlamentarny-ale-bez-pis/tq5svvl,"Powstał ponadpartyjny Lubelski Zespół Parlamentarny, ale bez PiS. ""Czekamy na przeprosiny""","Parlamentarzyści wszystkich ugrupowań opozycyjnych zgodzili się przystąpić do reaktywowanego Lubelskiego Zespołu Parlamentarnego. Inicjatywa powstanie bez polityków PiS, którzy - zdaniem polityków opozycji - od kilku tygodni ociągają się z przekazaniem swoich podpisów. Tymczasem działacze PiS podają powód, który ma im uniemożliwić wstąpienie do zespołu.",      ,,
https://wiadomosci.onet.pl/kraj/projekt-dotyczacy-muzeum-westerplatte-w-sejmie-dulkiewicz-to-proba-przejecia-dla/m3enzvc,Projekt dotyczący Muzeum Westerplatte w Sejmie. Dulkiewicz: to próba przejęcia dla celów politycznych,"Projekt ustawy, określającej warunki budowy dla Muzeum Westerplatte i Wojny 1939 - Oddział Muzeum II Wojny Światowej w Gdańsku, pojawił się na sejmowej stronie internetowej. Złożony został przez posłów PiS w celu ""realizacji interesu publicznego, polegajacego na upowszechnianiu wiedzy o bohaterskiej obronie Westerplatte we wrześniu 1939 roku oraz zapewnienia ochrony, utrzymania i rewaloryzacji"" budynków na terenie Westerplatte. Do inicjatywy odniosła się Aleksandra Dulkiewicz, prezydent Gdańska. ""To kolejna próba przejęcia Westerplatte dla celów politycznych"" - stwierdziła Dulkiewicz.",         ,,
https://wiadomosci.onet.pl/kraj/lewica-zapowiada-zlozenie-doniesienia-do-prokuratury-na-prezesa-olsztynskiego-sadu/fpqk00k,Prezes Nawacki cofa delegację sędziego Juszczyszyna do Sejmu. Lewica zapowiada złożenie doniesienia do prokuratury,"Klub Lewicy złoży doniesienie do prokuratury na prezesa Sądu Rejonowego w Olsztynie Macieja Nawackiego, który wycofał delegację do Warszawy sędziemu Pawłowi Juszczyszynowi - poinformował wiceprzewodniczący klubu Lewicy Krzysztof Śmiszek.",            ,,
https://wiadomosci.onet.pl/kraj/ustawy-do-kosza-czego-nie-uchwalil-sejm/jjj9zhr,Ustawy do kosza. Czego nie uchwalił Sejm?,"Skończyła się kadencja Sejmu, więc przy Wiejskiej niszczarki projektów pracują pełną parą. Przypomnijmy, które z planowanych i nieuchwalonych ustaw pozostaną na kolejne miesiące lub lata w smutnej strefie dobrych chęci. To oczywiście tylko subiektywny przegląd, gdyż lista projektów z wyrokiem śmierci jest o wiele dłuższa - pisze Anna Brzeska dla ""Przeglądu"".",                          ,,
https://wiadomosci.onet.pl/kraj/kuchcinski-nie-opuscil-rzadowej-willi-cis-korzysta-z-mieszkania-zgodnie-z-przepisami/g3fy1q5,Kuchciński nie opuścił rządowej willi. CIS: korzysta z mieszkania zgodnie z przepisami,"""Rzeczpospolita"" dziś poinformowała, że Marek Kuchciński, choć stracił stanowisko marszałka Sejmu, nie opuścił rządowej willi. Oświadczenie w sprawie wydało Centrum Informacyjne Sejmu. Stwierdza w nim, że Kuchciński ""korzysta z mieszkania wynajmowanego od Kancelarii Prezydenta zgodnie z obowiązującymi przepisami"".",      ,,
https://wiadomosci.onet.pl/kraj/wybory-parlamentarne-2019-data-pierwszego-posiedzenia-sejmu/mt44kyq,Pierwsze posiedzenia Sejmu i Senatu nowej kadencji - najpóźniej 12 listopada,"W związku z tym, że wybory parlamentarne odbyły się 13 października, pierwsze posiedzenia Sejmu IX kadencji i Senatu X kadencji odbędą się najpóźniej 12 listopada.",        ,,
https://wiadomosci.onet.pl/kraj/wybory-2019-zbigniew-ziejewski-psl-zyciorys-rodzina-praca/g84cs8k,Zbigniew Ziejewski,"Zbigniew Ziejewski to związany z Polskim Stronnictwem Ludowym rolnik i doświadczony samorządowiec, a także przedsiębiorca. W wyborach parlamentarnych 2019 był kandydatem PSL-Koalicja Polska na posła na Sejm RP w okręgu elbląskim. Zdołał uzyskać mandat.",       ,,
https://wiadomosci.onet.pl/kraj/wyniki-wyborow-2019-kto-poslem-i-senatorem-z-wroclawia/ewxvkjc,"Wyniki wyborów 2019. Kto zostanie posłem, a kto senatorem z Wrocławia?","Po przeliczeniu głosów z 94,49 proc. komisji w okręgu wrocławskim na prowadzeniu jest PiS (34,61 proc.), przed KO (32,87 proc.), SLD (15,49 proc.), Konfederacją (7,46 proc.) i PSL (6,39 proc.).",  ,,
https://wiadomosci.onet.pl/kraj/funkcjonariusz-strazy-marszalkowskiej-grozil-katarzynie-lubnauer/e9s274n,Funkcjonariusz Straży Marszałkowskiej groził Katarzynie Lubnauer,"Policja zatrzymała w nocy mężczyznę, który odpowiada za wulgarne groźby pod adresem Katarzyny Lubnauer. Radio Zet poinformowało, że chodzi o funkcjonariusza Straży Marszałkowskiej. Według ustaleń Onetu mężczyzna został zatrzymany na terenie Sejmu w czasie pełnienia służby.",       ,,
https://wiadomosci.onet.pl/kraj/wybory-parlamentarne-2019-sondaz-poparcia-kto-wygrywa/gvelb40,"Sondaż Kantar dla ""Faktów"" TVN: PiS z dużą przewagą nad KO","Gdyby wybory parlamentarne odbyły się w najbliższym czasie, 44 proc. respondentów zagłosowałoby na listę PiS, na listę Koalicji Obywatelskiej - 27 proc., a na blok Lewicy - 11 proc. Do Sejmu dostałaby się także Konfederacja z 5 proc. głosów - wynika z sondażu Kantar dla ""Faktów"" TVN i TVN24.",     ,,
https://wiadomosci.onet.pl/kraj/terlecki-gosiewska-kidawa-blonska-czarzasty-i-zgorzelski-wicemarszalkami-sejmu/yxqzdmt,"Terlecki, Gosiewska, Kidawa-Błońska, Czarzasty i Zgorzelski wicemarszałkami Sejmu","Sejm wybrał pięciu wicemarszałków. Zostali nimi: Ryszard Terlecki (PiS), Małgorzata Gosiewska (PiS), Małgorzata Kidawa-Błońska (KO), Włodzimierz Czarzasty (Lewica) oraz Piotr Zgorzelski (PSL-KP).",   ,,
https://wiadomosci.onet.pl/kraj/lewica-zlozyla-wlasny-projekt-dotyczacy-30-krotnosci-skladek-zus/r8wk99f,Lewica złożyła własny projekt dotyczący 30-krotności składek ZUS,"Lewica złożyła w Sejmie projekt dotyczący zniesienia limitu 30-krotności przy składkach ZUS, proponuje też podwyższenie emerytury minimalnej do 1600 zł i wprowadzenie emerytury maksymalnej, która w pierwszym roku obowiązywania miałaby wynosić 15,6 tys. zł.",     ,,
https://wiadomosci.onet.pl/kraj/jaroslaw-kaczynski-podpisal-sie-pod-wnioskiem-poslanki-koalicji-obywatelskiej/wtg1m9w,Jarosław Kaczyński podpisał się pod wnioskiem posłanki KO,Tuż przed rozpoczęciem inauguracyjnego posiedzenia Sejmu IX kadencji Katarzyna Piekarska (Koalicja Obywatelska) zbierała wśród posłów na sali plenarnej podpisy pod wnioskiem o powołanie parlamentarnego zespołu przyjaciół zwierząt.,,,
https://wiadomosci.onet.pl/kraj/nocne-zmiany-w-porzadku-obrad-sejmu-artykul/0dhnyp4,Nocne zmiany w porządku obrad Sejmu,"W nocy do porządku dzisiejszych obrad Sejmu włączono głosowanie nad nowelizacją ""Prawo o prokuraturze oraz niektórych innych ustaw"". Informacja ta znalazła się na sejmowej stronie internetowej. Nowelizacja będzie rozpatrywana jako pierwsza w porządku obrad.",       ,,
https://wiadomosci.onet.pl/tylko-w-onecie/blyskawiczna-zmiana-ustawy-o-ipn-nowelizacja-w-90-minut/e8j20gw,Błyskawiczna zmiana ustawy o IPN. Nowelizacja w 90 minut,,,,
https://wiadomosci.onet.pl/kraj/reforma-sadownictwa-pierwszy-czytanie-projektu-dot-sadu-najwyzszego/c76z033,Sejm debatował nad zmianami ws. Sądu Najwyższego. Opozycja krytykuje,"W Sejmie dziś po godz. 9 rozpoczęło się pierwsze czytanie projektu PiS w sprawie m.in. zmian w procedurze wyboru I prezesa Sądu Najwyższego. - Tę ustawę należy ocenić jako ustawę techniczną, która porządkuje wiele materii z zakresu wymiaru sprawiedliwości - powiedział Waldemar Buda z PiS. Projekt ustawy trafił do prac w komisji. Dziś o 23.15 ma odbyć się drugie czytanie.",               ,,
https://wiadomosci.onet.pl/kraj/sejm-odrzucil-wniosek-o-wotum-nieufnosci-wobec-zbigniewa-ziobry/3j47588,Sejm odrzucił wniosek o wotum nieufności wobec Zbigniewa Ziobry,Zbigniew Ziobro nie został odwołany z funkcji ministra sprawiedliwości. Posłowie opozycji chcieli wyrażenia wotum nieufności w związku z aferą hejterską w ministerstwie sprawiedliwości. Głosowanie poprzedziła gorąca debata w Sejmie.,                               ,,
https://wiadomosci.onet.pl/kraj/egzekucja-dlugow-na-terenie-sejmu-i-senatu-rp-w-mswia-powstaja-nowe-przepisy/hgemh90,Komornicy będą egzekwować długi na terenie Sejmu? Powstają nowe przepisy,"Egzekucja długów parlamentarzystów na terenie Sejmu i Senatu przy asyście straży marszałkowskiej ma stać się możliwa dzięki powstającym właśnie przepisom - informuje ""Rzeczpospolita"". Opozycja jest zdziwiona, a Centrum Informacyjne Sejmu podaje, że ""rozporządzenie jest kalką rozwiązań prawnych, dot. działalności wszystkich służb mundurowych w Polsce"".",       ,,
https://wiadomosci.onet.pl/kraj/protestujacy-pod-sejmem-napisali-na-budynku-parlamentu-czas-na-sad-ostateczny/m18qx3j,"Protestujący pod Sejmem napisali na budynku parlamentu: ""czas na sąd ostateczny""","""Czas na sąd ostateczny"" - taki napis wykonany sprayem umieścili w nocy z czwartku na piątek na elewacji budynku sejmowego protestujący pod gmachem parlamentu, którzy domagają się zmian w ustawach sądowniczych zgodnie z zaleceniami KE; ok. 15 osób zostało wylegitymowanych przez policję.",     ,,
https://wiadomosci.onet.pl/kraj/uchwalono-ustawe-500-plus-dla-niepelnosprawnych/wkyz06k,Uchwalono ustawę o świadczeniu uzupełniającym dla osób niezdolnych do samodzielnej egzystencji,"Za uchwaleniem ustawy o świadczeniu uzupełniającym dla osób niezdolnych do samodzielnej egzystencji z poprawką głosowało 428 posłów, dwóch było przeciw, nikt nie wstrzymał się od głosu.",      ,,
https://wiadomosci.onet.pl/kraj/joanna-schmidt-komentuje-zakaz-wjazdu-na-teren-parlamentu-dowiedzielismy-sie-od/1zqyp4e,Joanna Schmidt komentuje zakaz wjazdu na teren parlamentu: dowiedzieliśmy się od policji,"Przed parlamentem protestują działacze Obywateli RP, Komitetu Obrony Demokracji i Ogólnopolskiego Strajku Kobiet, którzy sprzeciwiają się reformie sądownictwa autorstwa PiS. Tymczasem w Sejmie trwa posiedzenie - posłowie zajmują się m.in. projektem zmian w ustawie o Sądzie Najwyższym, a także w ustawie o Krajowej Radzie Sądownictwa. Kancelaria Sejmu zawiesiła wydawanie jednorazowych przepustek, umożliwiających wejście na teren Sejmu, argumentując to koniecznością zapewnienia porządku podczas posiedzenia.",    ,,
https://wiadomosci.onet.pl/tylko-w-onecie/glosowanie-ws-krs-anulowane-ekspert-ewidentne-naruszenie-prawa/p0d7qb1,Głosowanie ws. KRS anulowane. Dr Ryszard Balicki o działaniu marszałek Sejmu: ewidentne naruszenie prawa,"Nocne ""anulowanie"" głosowania przez marszałek Sejmu Elżbietę Witek - jako nieracjonalne, ale przede wszystkim niezgodne z prawem - ocenia konstytucjonalista dr hab. Ryszard Balicki z Uniwersytetu Wrocławskiego. Podkreśla, że w wyniku tego działania do KRS trafią politycy PiS, których status będzie co najmniej wątpliwy.",      ,,
https://wiadomosci.onet.pl/kraj/tajne-listy-poparcia-do-krs-kancelaria-sejmu-nie-wykona-polecenia-sadu/n4zgs60,Tajne listy poparcia do KRS. Kancelaria Sejmu nie wykona polecenia sądu,"Kancelaria Sejmu, zamiast list poparcia do KRS, przesłała dziś do olsztyńskiego sądu wniosek o uchylenie postanowienia, które wydał 20 listopada sędzia Paweł Juszczyszyn - ustalił Onet. Dziś mija termin, do którego Sejm miał czas, by wypełnić prawomocne postanowienie sądu. Co teraz?",         ,,
https://wiadomosci.onet.pl/kraj/komisja-sledcza-ds-vat-o-co-chodzi/g59z9qt,O co chodzi w komisji VAT?,"Dziś odbyło się posiedzenie komisji śledczej ds. VAT, podczas którego przedstawiono projekt raportu końcowego z prac tej komisji. O co chodzi w całej sprawie.",      ,,
https://wiadomosci.onet.pl/tylko-w-onecie/wojna-w-po-andrzej-stankiewicz-schetyna-za-silny-by-go-odwolac-i-za-slaby-by-rzadzic/zv92vhz,"Wojna w Platformie. Grzegorz Schetyna za silny, by go odwołać i za słaby, by rządzić [ANALIZA]",,                           ,,
https://wiadomosci.onet.pl/kraj/sejm-uchwalil-nowelizacje-ustawy-o-sluzbie-zagranicznej/0zk3tdh,Sejm uchwalił nowelizację ustawy o służbie zagranicznej,"Sejm uchwalił nowelizację ustawy o służbie zagranicznej, która wprowadza negatywną przesłankę zatrudnienia w MSZ dla byłych współpracowników organów bezpieczeństwa z lat 1944-1990.", ,,
https://wiadomosci.onet.pl/kraj/jakub-kulesza-liderem-listy-konfederacji/s52jcss,Jakub Kulesza liderem listy Konfederacji,"Poseł Jakub Kulesza otworzy listę wyborczą Konfederacji w okręgu lubelskim. Wszystkich kandydatów ugrupowania poznamy w przyszłym tygodniu. Parlamentarzysta liczy, że Konfederacja w tych wyborach przeskoczy Lewicę i wprowadzi do Sejmu co najmniej 20 posłów.",    ,,
https://wiadomosci.onet.pl/kraj/wpadka-antoniego-macierewicza-podczas-przysiegi-poselskiej/zsw31ph,"Wpadka Antoniego Macierewicza podczas przysięgi poselskiej. Marszałek senior zapomniał powiedzieć ""ślubuję""",,,,
https://wiadomosci.onet.pl/kraj/przerwane-obrady-sejmu-wniosek-poslow-opozycji-o-dokonczenie-posiedzenia-sejmu/kc7t5ds,Wniosek posłów PO-KO o dokończenie posiedzenia Sejmu w ciągu 10 dni,"Posłowie PO-KO postulują, by przerwane ostatnie w tej kadencji posiedzenie Sejmu zostało dokończone w ciągu 10 dni, a nie po wyborach parlamentarnych. Dziś skierują oficjalny wniosek w tej sprawie do marszałek Elżbiety Witek.",   ,,
https://wiadomosci.onet.pl/tylko-w-onecie/a-moze-by-tak-sejm-zbudowac-komentarz-witolda-jurasza/mkhw1tt,A może by tak Sejm zbudować [KOMENTARZ],"Zapowiadana przez ""Gazetę Wyborczą"" wielka afera, która – sądząc po tonacji tego, co anonsowano, miała niemalże zatopić, a jak nie to w każdym razie fundamentalnie osłabić PiS i osobiście Jarosława Kaczyńskiego, okazała się niewypałem. Przeczytaliśmy co prawda o tym, jak to prezes państwowego banku ma być, jeśli wierzyć nagraniu, de facto „na telefon”, ale zarazem zważywszy na to, że do omawianej na taśmach transakcji nie doszło, trudno też mówić o skandalu.",            ,,
https://wiadomosci.onet.pl/kraj/tajny-zbior-ipn-sie-kurczy/e3thd85,Tajny zbiór IPN się kurczy,"Z tysięcy akt aparatu bezpieczeństwa PRL dziś na wniosek ABW utajnionych jest zaledwie 120 jednostek archiwalnych – teczek agentów i OZI, informuje ""Rzeczpospolitej"".",     ,,
https://wiadomosci.onet.pl/kraj/piotr-misilo-sklada-do-szefa-mswia-interpelacje-ws-zatrzymania-winiarskiego-i-artykul/m1jeeze,Piotr Misiło składa do szefa MSWiA interpelację ws. zatrzymania Winiarskiego i Adamczyka przed Sejmem,"Wczoraj podczas protestów przed Sejmem policja zatrzymała cztery osoby. Wśród nich był Dawid Winiarski, który trafił do szpitala. Poseł Nowoczesnej Piotr Misiło zwrócił się do szefa MSWiA z interpelacją ws. Winiarskiego oraz Bartosza Adamczyka, którego, według jego relacji, policjanci zaciągnęli w zarośla i podduszali. ""Czy w sprawie policjantów stosujących przemoc wobec protestujących 20 lipca zostaną wszczęte dochodzenia i wyciągnięte konsekwencje dyscyplinarne?"" - pyta poseł Misiło.",     ,,
https://wiadomosci.onet.pl/kraj/scheuring-wielgus-ma-zakaz-wjazdu-do-sejmu-choc-nigdy-nie-wjechala-tam-autem/sdfw8gm,"Scheuring-Wielgus ma zakaz wjazdu do Sejmu, choć nigdy nie wjechała tam autem","Toruńska posłanka Joanna Scheuring-Wielgus w rozmowie z Onetem potwierdza, że została objęta zakazem wjazdu samochodem do Sejmu do czasu zakończenia bieżącego posiedzenia. Uważa, że za rządów PiS Sejm został zmieniony w zamkniętą twierdzę.",         ,,
https://wiadomosci.onet.pl/kraj/sondaz-pis-z-duza-przewaga-nad-konkurencja/rdvg0cl,Sondaż: PiS z dużą przewagą nad konkurencją,"PiS nie daje szans konkurentom. Jak wynika z sondażu Instytutu Badań Pollster dla „Super Expressu”, partia Jarosława Kaczyńskiego mogłaby liczyć na 46,43 proc. poparcia.",         ,,
https://wiadomosci.onet.pl/kraj/zandberg-o-przyszlosci-lewicy-w-sejmie/dt90xwc,Zandberg: trwają rozmowy o możliwych wariantach współpracy Lewicy w Sejmie,"Na początku listopada będzie znana formuła reprezentacji Lewicy Razem w Sejmie - powiedział lider partii Adrian Zandberg. Podkreślił, że w tej sprawie muszą się wypowiedzieć Rada Krajowa, która została zwołana na weekend, a także Zarząd Krajowy, który ma się zebrać w przyszłym tygodniu.",    ,,
https://wiadomosci.onet.pl/kraj/wybory-parlamentarne-2019-radoslaw-lubczyk-psl-koalicja-polska/pzlt46n,Radosław Lubczyk,Radosław Lubczyk to jedyny lekarz dentysta w polskim sejmie VII kadencji. Związany z partią Nowoczesna.pl Ryszarda Petru. Startował w wyborach parlamentarnych 2019 w okręgu koszalińskim jako lider listy PSL-Koalicja Polska i uzyskał mandat posła.,       ,,
https://wiadomosci.onet.pl/kraj/lomza-bernadeta-krynicka-chce-byc-dyrektorem-szpitala-uwazam-ze-sobie-poradze/q0vpwk1,"Bernadeta Krynicka chce być dyrektorem szpitala. ""Uważam, że sobie poradzę""","Choć nie została powtórnie wybrana do Sejmu, radzi sobie całkiem nieźle. Bernadeta Krynicka z PiS po wyborach wróciła do pracy w szpitalu w Łomży, ale już nie jako pielęgniarka, lecz na stanowisko kierownicze. Teraz okazuje się, że marzy jej się fotel dyrektora placówki. - Złożyłam swoją ofertę konkursową. Uważam, że poradzę sobie na tym stanowisku - mówi Onetowi była posłanka PiS.",              ,,
https://wiadomosci.onet.pl/kraj/minsterstwo-finansow-ostrzega-przed-falszywymi-e-mailami/1bqx72y,Minsterstwo Finansów ostrzega przed fałszywymi e-mailami ws. korekty zeznania podatkowego,Resort ostrzega przed fałszywymi e-mailami na temat korekty zeznania podatkowego.,  ,,
https://wiadomosci.onet.pl/kraj/samochody-wjezdzajace-na-teren-sejmu-beda-sprawdzane-artykul/yp8y59k,Samochody wjeżdżające na teren Sejmu będą sprawdzane,"Wszystkie samochody, chcące wjechać na teren parlamentu, będą sprawdzane i przeszukiwane - jak ustaliła 300 POLITYKA. To następstwo zachowania Joanny Schmidt, która wwiozła dziś na teren Sejmu dwie osoby w bagażniku.",  ,,
https://wiadomosci.onet.pl/kraj/sejm-uchwalil-ustawe-wprowadzajaca-zerowy-pit-dla-mlodych/jtzp6d8,Sejm uchwalił ustawę wprowadzającą zerowy PIT dla młodych,"Sejm uchwalił dzisiaj wieczorem ustawę wprowadzającą zerowy PIT dla osób do 26. roku życia. Oznacza to, że dochody takich podatników do kwoty 85,5 tys. zł będą zwolnione z PIT. Regulacja ma obowiązywać od 1 sierpnia 2019 r.",          ,,
https://wiadomosci.onet.pl/kraj/12-mezczyzn-w-parlamentarnej-grupie-kobiet-to-ewenement-w-historii-sejmu/wtf6m26,12 mężczyzn w Parlamentarnej Grupie Kobiet. To ewenement w historii Sejmu,"Grupa Kobiet w polskim Sejmie działa od co najmniej 20 lat i zawsze jak źrenicy oka strzegła zasady, że jej członkami mogą być wyłącznie kobiety - podaje ""Rzeczpospolita"".",  ,,
https://wiadomosci.onet.pl/kraj/konferencja-panstwowej-komisji-wyborczej/6qqrxzh,Konferencja Państwowej Komisji Wyborczej,,,,
https://wiadomosci.onet.pl/kraj/wyniki-wyborow-jerzy-hardie-douglas-bedzie-poslem/1edtykq,Jerzy Hardie-Douglas,"Były burmistrz Szczecinka, Jerzy Hardie-Douglas zasiądzie w Sejmie w kadencji 2019-2023. Polityk startował z 16., ostatniego miejsca na liście Koalicji Obywatelskiej w okręgu koszalińskim.",  ,,
https://wiadomosci.onet.pl/kraj/ziobro-nie-doszlo-do-zlamania-regulaminu-sejmu/zk5xd2x,Ziobro: nie doszło do złamania regulaminu Sejmu,"Jak zapewnił dziś szef MS Zbigniew Ziobro, przy procedowaniu nowelizacji Kodeksu karnego nie doszło do złamania regulaminu Sejmu. Dodał, że projekt był procedowany od 1,5 roku. Praca nad nim ma długą historię - był on konsultowany z różnymi środowiskami - mówił minister sprawiedliwości.",     ,,
https://wiadomosci.onet.pl/kraj/wybory-parlamentarne-2019-listy-pis-na-podkarpaciu-rzeszow/k1xxt0r,Podkarpackie: PiS ogłosiło kandydatów do Sejmu,"Wybory parlamentarne 2019 odbędą się 13 października. Pierwszą z partii, która zaprezentowała swoje listy, jest Prawo i Sprawiedliwość. Poniżej przedstawiamy listę wszystkich kandydatów PiS z okręgu nr 22 (Krosno) i nr 23 (Rzeszów).",                                                       ,,
https://wiadomosci.onet.pl/kraj/wyniki-wyborow-2019-pkw-podala-wyniki-z-blisko-91-proc-komisji/y471smb,Wybory parlamentarne. PKW podała wyniki z blisko 91 proc. komisji,,        ,,
https://wiadomosci.onet.pl/kraj/marek-kuchcinski-wplacil-15-tys-zl-na-klinike-budzik-i-caritas/25r1kfv,Marszałek Sejmu wpłacił pieniądze na cele charytatywne. To rekompensata za loty z rodziną,Marszałek Sejmu Marek Kuchciński wpłacił 5 tys. zł na Klinikę Budzik działającą przy Centrum Zdrowia Dziecka oraz 10 tys. zł na Caritas Polska w zamian za 23 loty samolotem rządowym - potwierdził dyrektor Centrum Informacyjnego Sejmu Andrzej Grzegrzółka.,               ,,
https://wiadomosci.onet.pl/kraj/sejm-ile-poslowie-zarabiaja-54-tys-zl-za-25-dni-pracy/6hsk519,54 tys. zł za 25 dni pracy w Sejmie,"Od lipca do końca roku posłowie przepracują tylko 25 dni. Przy ich średnich zarobkach wychodzi, że każdy z nich zarobi na rękę prawie 54 tysiące złotych - informuje ""Super Express"".",  ,,
https://wiadomosci.onet.pl/kraj/sejm-znowelizowal-ustawe-o-cenach-pradu/4me31v2,Sejm znowelizował ustawę o cenach prądu,"Sejm znowelizował wczoraj ustawę o cenach prądu. Główne zmiany dotyczą opłat dystrybucyjnych i za przesył energii elektrycznej, które nie będą ustalane ustawą, ale przez regulatora - Prezesa URE. Ustawa trafi teraz do Senatu.",           ,,
https://wiadomosci.onet.pl/kraj/wybory-do-parlamentu-2019-pieciu-poslow-z-kukiz15-moze-dostac-sie-do-sejmu-z-list-psl/myvt2k8,Pięciu posłów z Kukiz'15 może dostać się do Sejmu z list PSL,"Paweł Kukiz, wicemarszałek Sejmu Stanisław Tyszka, szef Komisji Rolnictwa Jarosław Sachajko oraz Paweł Szramka i Józef Brynkus to posłowie Kukiz'15, którzy startowali z list PSL, a którzy są pewni odnowienia mandatu w przyszłym Sejmie. O szósty mandat walczy Agnieszka Ścigaj.",     ,,
https://wiadomosci.onet.pl/kraj/andrzej-grzegrzolka-nie-ma-planow-przedluzania-prac-sejmu-nad-projektem-ws-nbp/wzh7s32,Andrzej Grzegrzółka: nie ma planów przedłużania prac Sejmu nad projektem ws. NBP,"Intencją jest, by sprawa znalazła swój finał dzisiaj - oświadczył dyrektor Centrum Informacyjnego Sejmu Andrzej Grzegrzółka.", ,,
https://wiadomosci.onet.pl/kraj/oredzie-dudy-nowi-marszalkowie-i-zmiana-w-senacie-parlament-rozpoczal-kadencje/dg92tz4,"Orędzie Dudy, nowi marszałkowie i zmiana w Senacie. Parlament rozpoczął kadencję","460 posłów i 100 senatorów zainaugurowało dzisiaj swoje czteroletnie prace. Obie izby wybrały marszałków, a parlamentarzyści złożyli ślubowania. Uwagę przykuły przemówienia prezydenta Andrzeja Dudy i marszałka seniora Antoniego Macierewicza, a także słowa prezesa PiS Jarosława Kaczyńskiego o ""końcu totalnej opozycji"".",                                  ,,
https://wiadomosci.onet.pl/religia/aktualnosci/wielki-piatek-oraz-w-wigilia-dniami-wolnymi-projekt-w-sejmie/f6wspvd,Wielki Piątek oraz w Wigilia dniami wolnymi? Projekt w Sejmie,"Klub PSL-UED złożył w Sejmie projekt nowelizacji ustawy o dniach wolnych od pracy, który zakłada że dniami wolnymi będą: Wielki Piątek oraz Wigilia Bożego Narodzenia. Nowe przepisy miałyby wejść w życie w 2019 r.",     ,,
https://wiadomosci.onet.pl/kraj/sejmowe-kluby-podzielone-w-sprawie-projektu-likwidujacego-obowiazek-szczepien/s6cnry7,Sejmowe kluby podzielone w sprawie projektu likwidującego obowiązek szczepień,"PiS i Kukiz'15 zapowiedziały dziś w Sejmie głosowanie za wnioskiem o skierowanie do dalszych prac w komisjach obywatelskiego projektu likwidującego obowiązek szczepień. Przeciwni temu są PO, Nowoczesna i PSL-UED.",        ,,
https://wiadomosci.onet.pl/kraj/wybory-parlamentarne-2019-nowi-poslowie-z-najmniejszym-wynikiem/1kw582x,Nowi posłowie z najmniejszym poparciem,"Znamy pełne wyniki wyborów! Przynajmniej 60 nowych posłów uzyskało w wyborach parlamentarnych wynik poniżej 10 tys. głosów. Na piętnastu z nich nie zagłosowało nawet 7 tys. wyborców. Obowiązująca ordynacja sprawia jednak, że wejdą oni do Sejmu. Wśród nowych posłów z najniższym poparciem znaleźli się m.in. Klaudia Jachira, Andrzej Sośnierz i Anna Fabisiak.",   ,,
https://wiadomosci.onet.pl/kraj/janusz-korwin-mikke-zasnal-w-sejmie/zkylwln,Drzemka Korwin-Mikkego w Sejmie,Janusz Korwin-Mikke już pierwszego dnia obrad uciął sobie na fotelu sejmowym krótką drzemkę. Uwiecznił ją na zdjęciu poseł KO Dariusz Joński.,  ,,
https://wiadomosci.onet.pl/kraj/kobiety-w-sejmie-ktora-partia-ma-najwiecej-poslanek/kp4c07f,"Ile kobiet znalazło się w Sejmie? Wiemy, w której partii jest ich najwięcej","Państwowa Komisja Wyborcza podała wyniki wyborów do Sejmu i Senatu. W Sejmie znalazło się pięć ugrupowań. Prawo i Sprawiedliwość uzyskało samodzielną większość. Policzyliśmy, ile w parlamencie znalazło się kobiet. Najwięcej posłanek ma PiS, jednak najlepszy procentowy wynik uzyskała Lewica.",      ,,
https://wiadomosci.onet.pl/kraj/wynajecie-namiotu-przez-sejm-kancelaria-odpowiada-krzysztofowi-brejzie/hj0195f,Kancelaria Sejmu odpowiada Krzysztofowi Brejzie ws. kosztów wynajęcia namiotu,"Kancelaria Sejmu zapłaciła ponad milion brutto za jednodniowy wynajem namiotu (13 lipca - red.) na dziedzińcu Zamku Królewskiego wraz z obsługą. Wówczas odbyło się tam posiedzenie Zgromadzenia Narodowego, czyli organu złożonego z posłów i senatorów z okazji 550-lecia polskiego parlamentaryzmu. Teraz Kancelaria Sejmu tłumaczy koszt organizacji uroczystości.",        ,,
https://wiadomosci.onet.pl/kraj/sejmowe-komisje-poparly-agnieszke-dudzinska-na-rzecznika-praw-dziecka/51tlm8g,Sejmowe komisje poparły Agnieszkę Dudzińską na rzecznika praw dziecka,"Sejmowe komisje zarekomendowały kandydatkę PiS Agnieszkę Dudzińską na urząd Rzecznika Praw Dziecka. - W pracy rzecznika chciałabym działać nie tylko na rzecz konkretnych dzieci, ale też na rzecz wzmocnienia roli rodziny – mówiła kandydatka.",                        ,,
https://wiadomosci.onet.pl/kraj/swiadczenie-uzupelniajace-dla-niepelnosprawnych-sejm-przyjal-poprawki/0s94yk0,Sejm za poprawkami Senatu do ustawy o świadczeniu uzupełniającym dla niepełnosprawnych,"Sejm poparł poprawki Senatu do ustawy o świadczeniu uzupełniającym dla osób niezdolnych do samodzielnej egzystencji. Będzie ono przysługiwało w wysokości nie wyższej niż 500 zł, a łączna kwota tego świadczenia i świadczeń finansowanych ze środków publicznych nie może przekroczyć 1600 zł.",            ,,
https://wiadomosci.onet.pl/kraj/sondaz-pis-utrzymuje-prowadzenie/sdpkcj1,Sondaż: PiS utrzymuje prowadzenie,"Na politycznym froncie bez zmian. PiS utrzymuje przewagę, zagłosowałoby na niego 44,6 proc. Polaków. Na drugim miejscu znajdziemy Koalicję Obywatelską, następnie Lewicę, Konfederację i PSL - wynika z sondażu Instytutu Badań Pollster dla ""Super Expressu"".", ,,
https://wiadomosci.onet.pl/kraj/wybory-parlamentarne-2019-pawel-olszewski-obiecuje-s10-i-koniec-wspierania-rydzyka/d3tensx,Wybory Parlamentarne 2019. Paweł Olszewski obiecuje S10 i koniec wspierania Rydzyka,"Bydgoski poseł PO Paweł Olszewski zaprezentował pięć obietnic, które postara się spełnić, jeśli wyborcy pozwolą mu pełnić mandat kolejną kadencję. Wśród nich jest budowa ekspresówki S10 z Bydgoszczy do Torunia oraz zakręcenie kurka z publicznymi pieniędzmi, które płyną na przedsięwzięcia związane z ojcem Tadeuszem Rydzykiem.",    ,,
https://wiadomosci.onet.pl/kraj/stefan-niesiolowski-zrzekl-sie-immunitetu-decyzja-sejmowej-komisji-ws-posla/zk54klv,Komisja: oświadczenie posła Niesiołowskiego o zrzeczeniu się immunitetu - formalnie poprawne,"Oświadczenie Stefana Niesiołowskiego (PSL-UED), w którym zrzekł się on immunitetu jest formalnie poprawne - uznała sejmowa komisja regulaminowa. Prokuratura zamierza postawić posłowi zarzuty popełnienia przestępstwa o charakterze korupcyjnym.",           ,,
https://wiadomosci.onet.pl/tylko-w-onecie/wielka-koalicja-przed-wyborami-do-pe-i-sejmu-rabiej-kompromisy-sa-trudne-ale-nie/j5wrqs4,"Wielka koalicja przed wyborami do PE i Sejmu? Rabiej: kompromisy są trudne, ale nie muszą być śmiertelne","Mleko się rozlało i trzeba szukać dobrych rozwiązań - powiedział w Onet Opinie Paweł Rabiej, komentując przejście posłów Nowoczesnej do klubu sejmowego PO-KO. - Katastrofą byłoby, gdyby opozycja podzieliła się, a PiS mając stałe poparcie 35 proc. wyborców zdobył większość bezwzględną w parlamencie - stwierdził Piotr Borys, dyrektor Biura Krajowego PO.",             ,,
https://wiadomosci.onet.pl/kraj/mosbacher-o-swojej-roli-w-polsce-jesli-mi-sie-nie-uda-wracam-do-kraju/54wbfht,"""Jeśli mi się nie uda, wracam do kraju"". Nowe fragmenty rozmowy Georgette Mosbacher z posłami","Nie jestem od dyplomatycznej mowy, nie jestem dyplomatką, jestem bizneswoman, która służy na rzecz swojego kraju; jeśli mi się nie uda, wracam do kraju, mogę jechać na plażę - mówiła Georgette Mosbacher na ubiegłotygodniowym spotkaniu z posłami. Agencja Informacyjna Polska Press opublikowała dziś kolejne fragmenty z przebiegu obrad zespołu parlamentarnego Polska - Stany Zjednoczone.",         ,,
https://wiadomosci.onet.pl/tylko-w-onecie/kidawa-blonska-o-tvp-to-najwieksze-ognisko-hejtu-nienawisci-i-klamstwa/lc2qr6v,"Kidawa-Błońska o TVP: to największe ognisko hejtu, nienawiści i kłamstwa","- Likwidacja Rady Mediów Narodowych to konieczność. To ciało polityczne, które weszło w kompetencje konstytucyjnie umocowanego organu jaką jest KRRiT. Chcemy przywrócić tej instytucji właściwą rolę. To, co dzieje się dziś w mediach publicznych, a zwłaszcza w TVP, to wstyd i hańba - mówi w rozmowie z Onetem Małgorzata Kidawa-Błońska, kandydatka Koalicji Obywatelskiej na stanowisko premiera.",                                                                         ,,
