https://wiadomosci.onet.pl/tylko-w-onecie/szymon-holownia-prezydent-powinien-zwolac-rade-bezpieczenstwa-narodowego/fbqxply,Hołownia komentuje sytuację na Bliskim Wschodzie: prezydent powinien zwołać Radę Bezpieczeństwa Narodowego,"Szymon Hołownia był gościem Bartosza Węglarczyka w programie ""Onet Rano."". Kandydat na prezydenta Polski wypowiedział się m.in. na temat sytuacji na Bliskim Wschodzie, po ataku rakietowym na bazy USA w Iraku. Do ataku przyznał się irański Korpus Strażników Rewolucji, który odpowiedział w ten sposób na zabicie przez Amerykanów gen. Kasema Sulejmaniego. - Jesteśmy za małym graczem, żeby próbować rozgrywać globalną politykę w pojedynkę. W tym momencie powinniśmy razem z Unią Europejską zająć jasne stanowisko – skomentował Hołownia. Chcesz dowiedzieć się więcej? Kliknij tutaj: vod.pl.","- Trzeba się zastanowić, co zrobić w sytuacji, kiedy nasz sojusznik zdecydował się zaatakować Iran w tak bezpośredni i dotkliwy dla Iranu sposób – mówił Hołownia, komentując sytuację na Bliskim Wschodzie. - Prezydent powinien zwołać Radę Bezpieczeństwa Narodowego – stwierdził gość Bartosza Węglarczyka w programie ""Onet Rano."". - Radę Bezpieczeństwa Narodowego jest narzędziem, które nie zawiera w sobie wyłącznie polityków opcji, która jest bliska prezydentowi i nie robi z Rady Gabinetowej czegoś, co zostało zrobione teraz, czyli wewnętrzne forum dyskusji PiS – dodał Hołownia.",,
https://wiadomosci.onet.pl/swiat/premier-iraku-to-uruchomi-niszczycielska-wojne/761w6ms,Premier Iraku: to uruchomi niszczycielską wojnę,"Premier Iraku Adil Abd al-Mahdi nazwał zabicie irańskiego generała Kasema Sulejmaniego i jednego z dowódców irackiej milicji Abu Mahdi al-Muhandisa ""kolosalnym pogwałceniem suwerenności Iraku"", które ""uruchomi niszczycielską wojnę w Iraku, regionie i na świecie"".","Mahdi nazwał też zabicie Sulejmaniego i Muhandisa aktem ""amerykańskiej agresji"" i złamaniem zasad, na jakich amerykańskie siły goszczone są w Iraku. ""Ci dwaj męczennicy byli wielkimi symbolami zwycięstwa w walce z Państwem Islamskim"" - głosi oświadczenie premiera. Mahdi poinformował też, że zwołuje nadzwyczajną sesję irackiego parlamentu i ostrzegł, że incydent, za którym stoją Amerykanie, był ""podpaleniem lontu, który uruchomi niszczycielską wojnę w Iraku, regionie i na świecie"". Wpływowy szyicki duchowny Muktada as-Sadr wezwał Irakijczyków, by ""byli gotowi do obrony"" po śmierci Sulejmaniego i Muhandisa; ogłosił też, że reaktywuje oddziały swojej antyamerykańskiej milicji, która walczyła z siłami USA po obaleniu reżimu Saddama Husajna. - Jako patron patriotycznego irackiego ruchu oporu wydałem rozkaz, aby wszyscy mudżahedini, a zwłaszcza Armia Mahdiego (...) i wszystkie patriotyczne i zdyscyplinowane grupy, były w pełnym pogotowiu - powiedział as-Sadr. Dawny dowódca szyickich milicji, a obecnie polityk Kalis al-Chazali, wezwał swych bojowników do zachowania pełnej gotowości przed ""nadchodzącą bitwą i wielkim zwycięstwem"". Ogłosił też, że ceną za zabicie Muhandisa będzie zakończenie obecności wojsk USA w Iraku. Rosyjski resort spraw zagranicznych poinformował, że zabicie Sulejmaniego zwiększy napięcia na Bliskim Wschodzie, a chiński resort dyplomacji wezwał strony do zachowania powściągliwości i spokoju. Stany Zjednoczone wezwały wszystkich Amerykanów, by bezzwłocznie opuścili Irak. Notowania akcji na giełdach azjatyckich i europejskich spadły po informacjach o amerykańskim ataku, wzrosły jednak ceny ropy. Kasem Sulejmani, dowódca elitarnych sił Al-Kuds i al-Muhandis zostali w czwartek późnym wieczorem zabici w Bagdadzie w ostrzale rakietowym sił USA. Ataku dokonano z użyciem śmigłowców bojowych lub dronów. Zginęło łącznie osiem osób, a dziewięć zostało rannych. Al-Kuds, której dowódcą był Sulejmani, jest specjalną jednostką irańskiej Gwardii Rewolucyjnej stworzoną do walki i prowadzenia działań wywiadowczych oraz dywersji poza granicami Iranu oraz propagowania islamskiej rewolucji. Abu Mahdi al-Muhandis był założycielem i byłym przywódcą milicji Kataib Hezbollah. Właśnie bazy Kataibu bombardowali z powietrza Amerykanie w odwecie za śmierć w ataku rakietowym jednego ze swoich kontraktorów. W odpowiedzi proirańskie milicje zaatakowały ambasadę USA w Bagdadzie. ""New York Times"" przypomina, że generał Sulejmani był niezwykle wpływową osobą w Iranie oraz poza granicami tego państwa. ""Nie tylko stał na czele irańskiego wywiadu oraz tajnych operacji wojskowych, ale był uznawany za jedną z najbardziej zręcznych i niezależnych wojskowych"". Spekulowano nawet, iż Sulejmani mógłby zostać nowym najwyższym przywódcą duchowo-religijnym w Iranie.",Adil Abd al-Mahdi,
https://wiadomosci.onet.pl/swiat/celebrytka-i-byla-modelka-ilona-f-aresztowana-w-stanach-zjednoczonych/pbbwyg9,Celebrytka i była modelka Ilona F. aresztowana w Stanach Zjednoczonych,Była modelka Ilona F. została zatrzymana razem z mężem w ostatnią środę na Florydzie. Oboje mają zarzuty naruszenia nietykalności cielesnej.,"Zdjęcia Ilony F. i jej męża pojawiły się na stronie internetowej szeryfa z hrabstwa Monroe w stanie Floryda. Tamtejszy stróż prawa publikuje zgodnie z lokalnym prawem w sieci zdjęcia i dane osobowe aresztowanych. Według informacji na stronie szeryfa Ilona F. i jej mąż zostali zatrzymani 18 grudnia o godz. 22.47. Oboje mają ten sam zarzut naruszenia nietykalności cielesnej poprzez ""dotknięcie lub uderzenie"". Grozi im za to do roku więzienia lub grzywna do 1 tys. dol. Oboje spędzą w areszcie Sylwestra. Według informacji na stronie szeryfa, dopiero 9 stycznia o godz. 9 staną przed sądem, który zadecyduje o ich dalszym losie. O sprawie jako pierwszy poinformował portal pudelek.pl. Jak wynika z informacji w mediach społecznościowych przekazywanych przez byłą modelkę przed zatrzymaniem, pojechała ona do Stanów Zjednoczonych z mężem na urlop.",ilona f,
https://wiadomosci.onet.pl/swiat/impeachment-prezydenta-donalda-trumpa-podcast-michala-broniatowskiego/3g90bcp,O świecie w Onecie. Nie ma szans na impeachment prezydenta Trumpa – na razie [Podcast],"Niezależnie od sensacyjnych zeznań w Kongresie, coraz bardziej pogrążających Donalda Trumpa w procesie o jego impeachment, nie udało się przekonać choćby jednego z przedstawicieli Partii Republikańskiej, by zagłosował przeciwko prezydentowi, stwierdzili w podcaście ""O świecie w Onecie"" Michał Broniatowski i jego gość Witold Jurasz.","Naszych podcastów możesz posłuchać na aplikacji Audioteki - Lecton, a także na Soundcloud, Spotify, iTunes oraz na audio.onet.pl. – Republikańscy członkowie Kongresu USA nie mają wyjścia, jak tylko popierać Trumpa – powiedział Jurasz. – Gdyby którykolwiek zwrócił się przeciwko niemu, naraziłby się na kilkanaście napastliwych tweetów dziennie ze strony prezydenta, co znacznie osłabiłoby szanse na reelekcję w przyszłorocznych wyborach. – Boją się także wyborców Trumpa, bo nawet jak już go nie będzie, to ci wyborcy zwrócą się przeciwko ""zdrajcom"" – dodał Broniatowski. Trump tymczasem przylatuje do Europy, by 4 grudnia wziąć udział w dorocznym szczycie przywódców krajów NATO, który odbędzie się w Londynie. – Wszyscy już drżą, co on tam nowego nawygaduje – powiedział Broniatowski. – Tak, pewnie znów uda mu się powiedzieć coś niemiłego Niemcom, na przykład w kwestii ich zakupów gazu ziemnego w Rosji czym wspierają finansowanie rosyjskiej broni – powiedział Jurasz. – Ale pewnie zetrze się również publicznie z prezydentem Francji w sprawie jego niedawnego wywiadu, w którym stwierdził, że NATO jest w stanie ""śmierci mózgowej"".",Donald Trump,
https://wiadomosci.onet.pl/swiat/zdrowie-donalda-trumpa-prezydent-usa-po-badaniach/d5xghrx,"Trump na ""szybkich badaniach"". Przeciwnicy spekulują o kłopotach","Donald Trump, który poddał się szybkim badaniom medycznym w szpitalu wojskowym Walter Reed w pobliżu Waszyngtonu, napisał w niedzielę na Twitterze, że stan jego zdrowia jest ""bardzo dobry"".","""Odwiedziłem wspaniałą rodzinę młodego mężczyzny przechodzącego poważną operację we wspaniałym Centrum Medycznym Waltera Reeda. Tamtejsi lekarze naprawdę są jednymi z najlepszych na świecie. Zacząłem też pierwszą część swoich dorocznych badań. Wszystko bardzo dobrze (doskonale!). Zakończę w przyszłym roku"" - napisał prezydent USA. W sobotę Biały Dom informował, że Trump poddał się szybkim badaniom medycznym. - Jest zdrowy, jak tylko może być.(…) Ma więcej energii niż ktokolwiek w Białym Domu. Ten człowiek pracuje od 6 rano do bardzo, bardzo późnej nocy - oświadczyła rzeczniczka Białego Domu Stephanie Grisham w rozmowie ze stacją Fox News. Niezapowiedziana wizyta prezydenta w szpitalu spowodowała pojawienie się w mediach społecznościowych pytań o stan zdrowia prezydenta. Reuters zaznacza, że dotąd doroczne badania były wykonywane kilka miesięcy później. Grisham na Twitterze uznała pojawiające się spekulacje za ""nieodpowiedzialne"". ""Wygląda na to, że dla wielu osób, niektórych reporterów, spekulacje i rozpowszechnianie nieodpowiedzialnych czy niebezpiecznych plotek jest lepszą zabawą"" - napisała.",Donald Trump,
https://wiadomosci.onet.pl/swiat/po-rozmowie-z-nim-ponad-200-osob-odeszlo-z-ku-klux-klanu-gral-z-chuckiem-berrym-i-bb/q7pbrf3,Po rozmowie z nim ponad 200 osób odeszło z Ku Klux Klanu. Grał z Chuckiem Berrym i B.B. Kingiem,"Mam w domu 54 stroje Ku Klux Klanu. Dostałem je od ludzi, którzy na skutek naszych rozmów porzucili organizację - mówi Daryl Davis, muzyk i autor książek, który rozmawiał z członkami Ku Klux Klanu pytając o powody ich nienawiści do niego. Na skutek tych rozmów ponad 200 osób odeszło z KKK. - Nikt nie rodzi się z uprzedzeniami rasowymi, z nienawiścią. Skądś się ona bierze. Jakieś 30 lat temu przyszło mi do głowy: kto może odpowiedzieć mi lepiej na takie pytanie niż ktoś, kto dołączył do organizacji z ponad 100-letnią historią nienawiści? - tłumaczy.","Ile kapturów Ku Klux Klanu trzyma pan w domu? Daryl Davis: Chyba 54. Dostałem je od ludzi, którzy na skutek naszych rozmów zdecydowali się porzucić KKK. Mam stroje, kaptury, flagi, naszywki. Gdyby ktoś pana nie znał i odwiedził pański dom, mógłby odnieść dziwne wrażenie. Tak też bywało. Kiedy pierwszy raz dostałem w prezencie ten strój, nie wiedziałem, co z nim zrobić. Nigdy takiego nie miałem. Słyszałem, że ma moc, podobno ludzie czują się bardzo potężni, gdy go nakładają. Wróciłem do domu i przyglądałem mu się. Postanowiłem go założyć. Patrzyłem na siebie w lustrze w tym białym stroju i w kapturze. Nic. Żadnych supermocy. Po prostu wyglądałem jak debil i tyle. Zdjąłem szatę i zaniosłem do piwnicy, powiesiłem na wieszaku. Widziałem ją każdego dnia, aż w końcu przestałem ją zauważać. Stała się elementem wystroju.  Co trzy miesiące przyjeżdżał facet, odczytać liczniki wody. Wchodzi więc, wita się, schodzi do piwnicy i po chwili wraca, dziwnie mi się przyglądając i wychodzi bez słowa. Dziwne, pomyślałem. Dopiero później uświadomiłem sobie, że ten cholerny kaptur Klanu wciąż tam wisi! Wytłumaczyłem mu wszystko, ale dopiero te kilka miesięcy później, gdy wrócił. Przez ten czas musiał mnie uważać za bardzo dziwny przypadek Klansmana. Kiedy dowiedział się pan, że - dla wielu - kolor pańskiej skóry nie jest właściwy? Kiedy byłem dzieckiem, jeździłem z rodzicami po całym świecie, mieszkaliśmy w różnych krajach. Mój ojciec był dyplomatą. Pewnego razu w Ghanie zobaczyłem dziwną rzecz, której wówczas nie pojmowałem nawet jako rasistowskiej. Byliśmy na jakimś przyjęciu, na którym był też Amerykanin. Zobaczyłem jak wita się z jakimś Afrykaninem, a później wytarł dłoń o spodnie. Jako dziecko mieliśmy taką zabawę w ""zarazki"". Trzeba było uciekać przed ""zarażonym"", żeby nie dotknął. Dziewczyny miały ""zarazki"" i chłopcy przed nimi wiali. A jeśli zostało się dotkniętym, wycierało się szybko rękę o ubranie. Tak to zrozumiałem. Byłem dzieckiem. Dla mnie ten facet po prostu bawił się w ""zarazki"". Kiedy byłem w szkołach w innych krajach, miałem w klasie dzieci z Nigerii, Włoch, Polski, Jugosławii, Francji czy Niemiec. Jeśli w kraju były ambasady, dzieci ambasadorów chodziły razem do szkoły. Klasy wyglądały jak z reklamy Narodów Zjednoczonych. Tak dorastałem. Kiedy wracałem do Stanów, chodziłem albo do całkowicie czarnej szkoły, albo biało-czarnej, w zależności od tego czy panowała w nich segregacja czy też placówka została niedawno zintegrowana.  Mówi pan o drugiej połowie lat 60., a przecież Sąd Najwyższy w Stanach uznał segregację rasową w szkołach publicznych za niezgodną z konstytucją już w 1954, a kryzys w Little Rock to rok 57. Ale nie wydarzyło się to z dnia na dzień. Potrzebne były całe lata. Ja byłem na to już gotowy. Moi krajanie nie. Kiedy byłem zagranicą, żyłem ""w przyszłości"". Byłem dokładnie 12 lat przed Ameryką. Nie wiedziałem nic o rasizmie bo dogadywałem się z każdym bez problemu. Nawet jeśli nie mówiliśmy tym samym językiem. Dzieci znajdują sposób, by nawiązać porozumienie. Nie mówiłem przecież mówić po czesku czy japońsku. Gdy wróciłem do Stanów, wszyscy moi koledzy ze szkoły byli biali. Nie widziałem w tym nic nadzwyczajnego. Namówili mnie żebym dołączył do skautów. Tak zrobiłem. Któregoś dnia szliśmy w wielkiej paradzie, idziemy główną ulicą, machamy flagami, śmiejemy się. W pewnym momencie zorientowałem się, że ktoś rzuca we mnie butelkami, śmieciami, nawet kamieniami. Kompletnie zdębiałem. Nigdy wcześniej nie spotkało mnie coś takiego. Więc moją pierwszą myślą było to, że ci ludzie cholernie nie lubią skautów. Nie mieli przecież żadnego powodu żeby mnie atakować.  Nasi opiekunowie przybiegli, otoczyli mnie i odprowadzili w bezpieczne miejsce. Ale spostrzegłem, że nikt inny nie otrzymuje podobnej wyjątkowej ochrony. Chodziło więc o mnie, to ja byłem powodem ataku. A przecież nic nie zrobiłem! Wszyscy wokół mnie powtarzali - spokojnie Daryl, wszystko będzie w porządku. A ja niczego nie rozumiałem. Kompletny surrealizm. W domu rodzice opatrywali moje zadrapania i skaleczenia, pytali jak upadłem i się potłukłem. Przecież nie upadłem! Nie potłukłem się! Ludzie mnie obrzucili butelkami. Usiedliśmy z rodzicami, odbyć ""rozmowę"". Wtedy po raz pierwszy - miałem 10 lat - usłyszałem słowo ""rasizm"". Bladego pojęcia nie miałem, o czym mówią. Nie miało to dla mnie sensu. Moi biali koledzy z Niemiec czy z Francji nigdy mnie niczym nie obrzucili. Rodzice coś przede mną ukrywali. Ludzie się tak nie zachowują. Tylko z powodu skóry? Nie ma takiej opcji.  Uwierzył im pan wtedy? Nie. Uznałem, że kłamią. A na pewno nie mówią mi prawdy. Nie wiedziałem tylko dlaczego. Jakiś miesiąc później 4 kwietnia 1968 r. w Memphis zastrzelono Martina Luthera Kinga. Pamiętam to, jakby to było wczoraj. Zniszczenie, pożary... każde z wielkich amerykańskich miast po prostu wybuchło przemocą. Wszystko w imię tej dziwnej rzeczy zwanej ""rasizmem"". Wtedy pojąłem, że rodzice mnie nie okłamali. Mówili prawdę. Ale w mojej głowie pojawiło się inne pytanie: OK, rasizm istnieje. Ale dlaczego? Od 50 lat szukam odpowiedzi. I już pan wie? Nikt nie potrafi mi tego wytłumaczyć. Ludzie mówią, że ""tak już po prostu jest"". Nie zgadzam się na takie wytłumaczenie. Nikt nie rodzi się z przesądami rasowymi, z nienawiścią. Skądś się ona bierze. Skąd? Jakieś 30 lat temu przyszło mi do głowy, że kto może odpowiedzieć mi lepiej na takie pytanie niż ktoś, kto dołączył do organizacji, chwalącej się ponad 100-letnią historią nienawiści do ludzi. Postanowiłem spotkać się z członkami Ku Klux Klanu. Jak nawiązuje się taki kontakt? Przez telefon? Ja też na początku nie zdradzałem, że jestem czarny. Podawałem tylko nazwisko, mówiłem, że przygotowuję książkę i chciałem zobaczyć, co się stanie. Przeczytałem wszystkie książki o Klanie. Wszystkie napisali biali. Tylko dwóch czarnych napisało o bractwie, ale z perspektywy ludzi, którzy uciekli przed linczem. Nie było ani jednej, pisanej z perspektywy czarnego, który pyta ich wprost: jaki możesz mieć dobry powód by mnie nienawidzić? Chciałem napisać taką właśnie rzecz. Nie chciałem nigdy nikogo ""nawracać"". Chciałem tylko znaleźć odpowiedź na to pytanie, które nurtuje mnie odkąd skończyłem 10 lat. Czemu mnie nienawidzisz skoro nawet mnie nie znasz? W trakcie wyciągania z nich odpowiedzi na to pytanie okazywało się, że zachodziło w nich coś, jakaś zmiana. Już mnie nie nienawidzili, choć nie potrafili wyjaśnić dlaczego. Tak jak wcześniej nie wiedzieli dlaczego mnie nienawidzą. Te sytuacje zaczęły się powtarzać. Uznałem, że skoro tak się dzieje, to chyba muszę robić coś dobrze. Czy bycie muzykiem było pomocne w nawiązywaniu jakiegoś porozumienia? O tak. Wszyscy lubią muzykę. To znakomite narzędzie do zaprowadzania społecznej zmiany. W latach 40. były osobne autobusy, szkoły czy toalety dla czarnych i dla białych. Koncerty też. Na niektóre w ogóle nie wpuszczali czarnych. Chuck Berry, z którym grałem, przyjeżdżał na koncert i dowiadywał się, że nie może zagrać bo jest czarny. Organizatorzy o tym wcześniej nie wiedzieli, był dla nich po prostu gwiazdą rock and rolla. Ale nie wolno mu było wystąpić na własnym koncercie.  Salę przedzielał sznur, dzielący widownię na czarną strefę i białą strefę. Wisiała też tabliczka informacyjna. Gdybyśmy poszli na koncert, nie moglibyśmy siedzieć obok siebie. Aresztowaliby nas. Wielu artystów łamało to prawo. Ray Charles, Little Richard, Chuck Berry, nawet Elvis. Jeśli szło się na występ Franka Sinatry czy Glenna Millera, ludzie siedzieli grzecznie w swoich miejscach, w swoich sekcjach. W latach 50. to prawo było wciąż aktualne, ale w międzyczasie wydarzyła się ważna rzecz - wynaleziono rock and rolla. Nie dało się już spokojnie siedzieć, kiedy Chuck Berry szalał na scenie i grał tę nową, energetyczną muzykę. Czarne dzieciaki i białe dzieciaki wstały, zaczęły tańczyć i zerwali ten sznur, dzielący salę. Biały establishment był przerażony. Policjanci wpadali na salę, wyłączali wzmacniacze, zamykali koncert. Władze niektórych miast zakazywały wykonawcom rock and rollowym w ogóle przyjeżdżać i burzyć spokój bogobojnych Amerykanów. Rock and roll był winny i trzeba go było zatrzymać. Gdy politycy i przywódcy maszerowali ulicami amerykańskich miast, urządzali protesty i wiece, by połączyć białych i czarnych we wspólnej sprawie, lepiej udawało się to gościom od rocka - Elvisowi, Chuckowi, Jerry'emu Lee Lewisowi, Bo Diddleyowi, Buddy'emu Holly'emu. Ale nie pamięta się o tym jak ważni byli dla ruchu na rzecz obrony praw obywatelskich. James Brown nawet uratował całe miasto, gdy po zabójstwie Kinga przyjechał do Bostonu zagrać darmowy koncert. Byłem tam! Niestety nie w Garden, ale mieszkaliśmy wtedy w Bostonie i oglądałem wszystko w telewizji. Miastem rządził wtedy burmistrz Kevin White. To właśnie w Bostonie był ten marsz skautów, o którym mówiłem. W szkołach było tak źle, że w czwartej klasie dzieciaki wciąż uczyły się alfabetu. Pisać i czytać. Wtedy wydawało mi się to strasznie zabawne. Ale gdy opowiedziałem o tym rodzicom, w ogóle się nie zaśmiali tylko od razu podjęli decyzję o przeprowadzce na przedmieścia. Zamieszkaliśmy w Belmont, jakieś 20 minut od miasta. Ale wciąż miałem kolegów w mieście. Po śmierci Kinga, Boston spłonął. Burmistrz wpadł na genialny pomysł zaproszenia Jamesa Browna do miasta, by zagrał darmowy koncert. Brown był dla czarnych tym, czym Elvis był dla białych - królem. Plan był taki, że koncert będzie transmitowany w telewizji, więc czarni albo pójdą na występ, albo zostaną w domach, oglądać go w TV. Nie będą w tym czasie dewastować miasta. Rozdamy im darmowe bilety. Wszystko znakomicie zadziałało. W trakcie koncertu Brown tańczył po scenie, podchodząc na jej krawędź. Dzieciaki z pierwszych rzędów rzucały się do na estradę, chcieli złapać go za kostki, dotknąć. Wokół sceny było mnóstwo policjantów. Jeden chłopak, pewnie w moim wieku, stracił nad sobą panowanie. Zanurkował przed siebie, starając się dotknąć butów Browna. Upadł na deski. Bezmyślny biały policjant złapał go za nogi i pociągnął gwałtownie do tyłu, a chłopak uderzył głową o podłogę. Było po koncercie. Krzesła zaczęły latać w powietrzu. Ludzie wylewali się na ulicę, wściekli. Gdyby to był czarny policjant, nikt by tego nawet nie zauważył. Ale przecież przed chwilą biały zastrzelił Martina Luthera Kinga, a teraz biały policjant bije czarnego chłopca. Taka była percepcja w tamtej chwili. James Brown uspokoił ludzi w Boston Garden, przemówił im do rozsądku.  Co pan takiego mówi swoim rozmówcom, że zmieniają zdanie na temat tego, jak świat jest ułożony i kto jest ich wrogiem, a kto przyjacielem? Jak rozmawiać z fanatykiem? Klansman czy rasista nie jest odlany z jednakiej formy. Każdy może mieć swoje powody - na przykład ich dziadek czy ojciec należał do Klanu i teraz on też należy. Cykl pokoleniowy, rodzinna tradycja. Jego dzieci też będą Klansmanami. Inni dołączyli do bractwa bo nie mają pracy. Ludzie w Pensylwanii całe życie pracowali w kopalniach, nie znają niczego innego. Gdy na ich miejsce zatrudniano imigrantów za znacznie niższe pensje, zaczęła w nich rosnąć frustracja. Do tej pory nie byli rasistami. Byli szczęśliwi, wiedli swoje życia, dbali o swoje rodziny. Teraz nie mają pracy, a mają kredyt. Zaraz stracą dom, a nie mają szans na zdobycie innej pracy.  Klan to widzi. Klan przyjedzie do ich miasta. Klan znajdzie winnych tej sytuacji. Klan wskaże odpowiedzialnych - imigrantów, obcych. ""Nikt nie wstawia się za białymi robotnikami poza KKK! Dołącz do nas! Odzyskasz pracę, którą zabrali ci czarni i Żydzi!"". Albo - ktoś przeprowadza się do małego miasteczka, w którym większość należy do Klanu. Jeśli chcesz żyć, pracować w tym miejscu, lepiej dołącz do KKK. Dołączasz do klubu golfowego, otwierasz kredyt w lokalnym sklepie, dołączasz do lokalnego oddziału Ku Klux Klanu. Nie każdy, kto nakłada biały kaptur to groźny fanatyk, gotowy zginąć za sprawę? Cóż, przysięgają wierność na własne życie. Ale oczywiście niektórzy nie są szczególnie agresywni, raczej usiłują znaleźć sobie miejsce w świecie. Nie chcą koniecznie palić krzyży przed domami. Są separacjoniści i są supremacjoniści.  Czy jest coś, co mówi pan swoim rozmówcom co szczególnie rezonuje, działa na nich?  Odbywam rocznie około 60 spotkań na uniwersytetach, w szkołach, korporacjach, kościołach, synagogach itd. Zazwyczaj, gdy kończymy z pytaniami z sali i tak czeka grupa ludzi, mających jeszcze jedno, ostatnie pytanie do zadania albo chcą dotknąć kaptura. W oddali stoi często jakaś osoba. Od razu wiem, co się stanie. Ludzie się rozchodzą, pakuję swoje rzeczy i wtedy on lub ona podchodzą. Jesteśmy sami. Wiem, co powie - dzień dobry, bardzo podobał mi się pański wykład... wie pan, mnie wychowano w taki właśnie sposób. Moja mama była w KKK, albo ojciec był w KKK. A teraz ja jestem na uniwersytecie, mam chłopaka który jest Żydem (albo jest czarny) i nie mogę przyprowadzić go do domu, przedstawić rodzicom. Nie mogę im nawet o nim powiedzieć bo się mnie wyrzekną, wyklną.  Żyją tak z takim ciężarem bo pochodzą z okolic, w których wszyscy myślą dokładnie w ten sam sposób. Nagle ta osoba opuszcza sąsiedztwo i trafia na uniwersytet, gdzie spotyka najróżniejszych ludzi z najróżniejszymi pomysłami na życie. Nagle orientujesz się, że Żydzi nie mają rogów, a czarni nie mają diabelskiego ogona. Wszystko opiera się na doświadczeniu. Być może jeśli powie matce, że była w błędzie i tak będzie awantura. Rodzice chcieli żeby dziecko poszło na studia i zdobyło wykształcenie... ale pewnie nie o taką naukę im chodziło. Argument z ""pracy, która trafia do obcych"" o której mówił pan w kontekście ub. wieku wciąż działa. Dziś słyszymy dokładnie to samo.",Daryl Davis i Klansman,
https://wiadomosci.onet.pl/swiat/bruce-springsteen-o-trumpie-nie-ma-pojecia-co-to-znaczy-byc-amerykaninem/0217qhz,"Bruce Springsteen o Trumpie: nie ma pojęcia, co to znaczy być Amerykaninem","Nie ma bladego pojęcia, co to znaczy być Amerykaninem - powiedział legendarny amerykański pieśniarz Bruce Springsteen o Donaldzie Trumpie. To odpowiedź ""Bossa"" na słowa prezydenta USA, który na wiecu mówił, że nie potrzebuje wsparcia celebrytów. Trump nazwał go wówczas ""malutkim Bruce'em Springsteen'em"".","""Nie potrzebowałem Beyonce, Jay'a-Z czy malutkiego Bruce'a Springsteena żeby wygrać"" - pokrzykiwał dwa tygodnie temu prezydent Stanów Zjednoczonych Donald Trump podczas wiecu w Target Center w Minneapolis w stanie Minnesota. Podkreślał, że nie potrzebuje wsparcia celebrytów, by zwyciężać i przyciągać ludzi na spotkania. O ""malutkim"" Springsteenie mówił, że ""wychodzi na scenę, śpiewa swoje dwie piosenki i wychodzi. I wszyscy wychodzą za nim. A Hillary Clinton dalej przemiawia. Zupełne wariactwo"".  Amerykański gitarzysta i wokalista - jeden z najpopularniejszych pieśniarzy w Stanach - skomentował słowa Trumpa w programie ""This Morning"" w CBS. ""Boss"" przyznał, że żyjemy w ""przerażających czasach"". ""Prowadzenie kraju powierzono komuś, kto moim zdaniem nie ma bladego pojęcia, co to znaczy być Amerykaninem"" - ocenił Springsteen. To nie pierwszy raz gdy autor ""Born to Run"" krytykował prezydenta Trumpa. W 2017 r. odnosząc się do agresywnej polityki Białego Domu wobec imigrantów Springsteen przypominał, że Amerykanie są ""narodem imigrantów"". Piosenkarz ostrzegał, że Trump jest ""niebezpieczny"" i ""toksyczny"" gdy jeszcze był tylko republikańskim kandydatem na urząd. Muzyk wspierał wcześniej senatora Johna Kerry'ego w 2004 r., prezydenta Baracka Obamę podczas kampanii w 2008 i 2012 r. i wystąpił na jego inauguracji. ""Nie widzę obecnie nikogo, kto mógłby pokonać Trumpa"" - ocenił Springsteen pytany przez ""Sunday Times"" o szanse kadydata demokratów w grudniu 2018 r. ""Potrzeba kogoś, kto potrafi przemawiać tym samym językiem, co Trump. Demokraci nie mają oczywistego kandydata"" - dodał.",Bruce Springsteen,
https://wiadomosci.onet.pl/tylko-w-onecie/impeachment-donalda-trumpa-piotr-krasko-komentuje-w-onet-rano/cdct6v1,Piotr Kraśko o impeachmencie Trumpa: to wspaniała opowieść o amerykańskiej demokracji,"Piotr Kraśko był gościem Bartosza Węglarczyka w ""Onet Rano."". Dziennikarz wypowiedział się na temat postępowania ws. impeachmentu prezydenta Donalda Trumpa, które zostało wszczęte, gdy wypłynęły szczegóły rozmowy prezydenta USA z Wołodymyrem Zełenskim. - Moim zdaniem, to jest wspaniała opowieść o amerykańskiej demokracji – stwierdził Kraśko. Chcesz dowiedzieć się więcej? Kliknij tutaj: vod.pl.",,,
https://wiadomosci.onet.pl/swiat/usa-osmiolatek-z-kolorado-przezyl-atak-pumy/prlmsz2,USA: ośmiolatek stoczył z pumą walkę o życie,"Ośmioletni Pike Carlson z miejscowości Bailey w Kolorado został zaatakowany przez pumę, nazywaną też lwem górskim. Chłopiec walczył z nią do czasu, aż z pomocą przyszedł mu ojciec.","Chłopiec opowiedział o swojej historii lokalnej telewizji KUSA z Denver (filia NBC). Wyjaśnił, że bawił się na podwórku z bratem Gage'em, a kiedy postanowił odwiedzić sąsiada i wyszedł na zalesione zbocze, znienacka zaatakował go lew górski. Pike nie wpadł w panikę, tylko zaczął się zastanawiać, co zrobić. - Po prostu okładałem go pięściami, próbując złapać wszystko, co mogłem. (…) Znalazłem patyk i starałem się wsadzić mu go do oka, ale patyk pękł – opowiadał przed kamerami ośmiolatek. Tymczasem Gage ruszył na ratunek po ojca, Rona Carlsona. Kiedy mężczyzna przybiegł uzbrojony w nóż, zobaczył syna przypartego przez zwierzę do drzewa. Jego głowa była już w paszczy drapieżnika. Ron zdołał ostatecznie odstraszyć napastnika. - Był cały we krwi – mówił o poranionym synu mężczyzna. Pike przeszedł już dwie operacje. Ma wciąż uszkodzoną powiekę, którą pokazywał podczas programu telewizyjnego. Czeka go prawdopodobnie jeszcze trzeci zabieg. Opowiadając o swej niezwykłej przygodzie, która mogła się zakończyć tragicznie, chłopiec nie zdradzał oznak przerażenia. - Niech nikt nie próbuje walczyć z górskim lwem. To oszust – ostrzegał. Lwy górskim żyją w Ameryce Północnej i Południowej. Nazywa się je też panterami, kuguarami albo pumami płowymi. Zaliczane są do drapieżników z rodziny kotowatych, mogą osiągać do dwóch metrów długości, 80 cm wysokości i ważyć ponad 100 kg. Żywią się głównie małymi ssakami, a większe zjadają na raty. Ludzi atakują rzadko, ale zdarza się, że ze skutkiem śmiertelnym. Według informacji Colorado Parks and Wildlife, agencji zarządzającej systemem parków stanowych i dziką przyrodą, napastnik z Bailey był rocznym samcem. Został pochwycony z drugim samcem przy zabitej przez nich kozie. Obydwa drapieżniki uśmiercono. - Ten lew górski był nie tylko zagrożeniem dla bezpieczeństwa ludzi, ale także dla zwierząt gospodarskich i domowych - mówił szef lokalnego oddziału agencji Mark Lamb w rozmowie z telewizją KUSA.",Lew górski - podobny zaatakował ośmioletniego chłopca w Kolorado,
https://wiadomosci.onet.pl/swiat/wyciekl-zapis-rasistowskich-slow-ronalda-reagana/w3qe9wc,"Wyciekła rozmowa Ronalda Reagana, w której nazwał delegatów ONZ z Afryki małpami","Ronald Reagan, kiedy jeszcze pełnił funkcję gubernatora Kalifornii, nazwał delegatów ONZ z Afryki małpami. Obraźliwe słowa padły podczas rozmowy telefonicznej z Richardem Nixonem w 1971 roku - informuje CNN.","Swoją rozmowę z Ronaldem Reaganem kazał rejestrować ówczesny prezydent USA Richard Nixon. Taśmę następnie umieszczono w Bibliotece Prezydenckiej. Teraz ujawnił ją Tim Naftali, który odpowiadał za zbiory zgromadzone w bibliotece i Muzeum Richarda Nixona. Na nagraniu można usłyszeć obraźliwe zwroty wypowiedziane przez Ronalda Reagana, dotyczące delegatów ONZ z Tanzanii. - Mówiłem ci, żebyś wczoraj wieczorem oglądał telewizję, tak jak ja. Żeby zobaczyć te małpy z tych afrykańskich krajów – niech ich cholera, oni przecież wciąż mają problemy z noszeniem butów - powiedział Reagan w rozmowie z Nixonem. Skąd takie mocne słowa? Delegaci ONZ z Afryki zagłosowali w 1971 roku przeciwko USA i uznali Chińską Republikę Ludową za w pełni legalną. Po głosowaniu delegaci z Tanzanii zaczęli tańczyć w sali Zgromadzenia Ogólnego.",Ronald Reagan,
https://wiadomosci.onet.pl/kraj/georgette-mosbacher-chwali-polske-i-pisze-o-procesie-warszawskim/zp5hxxl,"""Rz"": Georgette Mosbacher o procesie warszawskim","Jak informuje Georgette Mosbacher, ambasador USA w Polsce, obydwa kraje wkrótce przedstawią szczegóły procesu warszawskiego, który będzie ramą dla inicjatyw na Bliskim Wschodzie - podaje ""Rzeczpospolita"".","- Proces warszawski będzie się koncentrował na zwalczaniu terroryzmu i nielegalnego finansowania, rozprzestrzenianiu rakiet, bezpieczeństwem morskim i lotniczym, a także kwestiach humanitarnych, uchodźcach oraz prawach człowieka - pisze Mosbacher. Jak przypomina, proces warszawski jest efektem konferencji ministerialnej w Warszawie w lutym 2019 roku, której współgospodarzami były Polska i Stany Zjednoczone. Konferencja zgromadziła 62 kraje z Azji, Afryki, Europy, Ameryki Północnej i Południowej. Co warte podkreślenia, uczestniczyli w niej ministrowie z Izraela i dziesięciu krajów arabskich. - Niektórzy obserwatorzy skrytykowali Polskę za to, że nie kontrolowała w większym stopniu przebiegu konferencji ministerialnej i pozwoliła Stanom Zjednoczonym przewodzić debatom. A przecież Polska odegrała kluczową rolę jako organizator, który zaprosił przedstawicieli ponad 60 krajów na ten bezprecedensowy szczyt - podkreśla w swoim tekście Mosbacher.  Ambasador USA chwali Polskę jako jeden z nielicznych państw członkowskich NATO, które wywiązują się z zobowiązania, by przeznaczać 2 proc. PKB na obronność. Dowodzi też, że ""Polska jest liderem w kwestii zapewnienia w Europie bezpieczeństwa energetycznego, inwestując miliardy w infrastrukturę gazową i dywersyfikację dostaw tego surowca w celu uniezależnienia się od wpływów rosyjskich"". Mosbacher powołuje się także na opinię krytyków wskazujących na to, że Polska przez organizację konferencji ministerialnej umożliwiła USA izolowanie Iranu. - Prawdą jest, że Iranu nie zaproszono – a to dlatego, że wydaje corocznie blisko miliard dolarów na sponsorowanie terroryzmu i podsycanie konfliktu na Bliskim Wschodzie z wykorzystaniem Hezbollahu w Libanie, Hamasu w Gazie, Huti w Jemenie oraz oddziałów milicji w Syrii i Iraku. (...) Wszyscy uczestnicy konferencji mieli możliwość reprezentowania swoich interesów i przedstawiania własnych, często różnych, poglądów - podkreślała ambasador.  - Konferencja nie była jednostronnym wykładem, lecz otwartą dyskusją z udziałem wielu uczestników. Problemy Bliskiego Wschodu nie mają charakteru lokalnego. Uchodźcy z tego regionu są poważnym problemem dla Europy. Groźba zakłócenia dostaw ropy naftowej urasta do rangi problemu globalnego, o czym przypominają nam niedawne ataki na tankowce w Zatoce Omańskiej. Polska jako gospodarz konferencji wykazała się przywództwem tak w działaniu, jak i w słowach. Partnerując Stanom Zjednoczonym w procesie warszawskim, Polska sama daje przykład inicjowania bezprecedensowego globalnego podejścia do wyznaczania realistycznych rozwiązań dla regionu - stwierdziła Georgette Mosbacher. Źródło: ""Rzeczpospolita""",Ambasador USA w Polsce Georgette Mosbacher,
https://wiadomosci.onet.pl/swiat/usa-prezydent-donald-trump-zapowiada-zmiane-na-stanowisku-szefa-narodowego-wywiadu/t8p081b,USA: prezydent Trump zmienia Narodowego Dyrektora Wywiadu,Dotychczasowego szefa Wspólnoty Wywiadów USA Dana Coatsa 15 sierpnia zastąpi na stanowisku republikański senator z Teksasu John Ratcliffe - zdecydował prezydent Stanów Zjednoczonych Donald Trump.,"- Mam przyjemność poinformować, że wysoko ceniony kongresmen John Ratcliffe z Teksasu zostanie nominowany przeze mnie na stanowisko Narodowego Dyrektora Wywiadu. John da nową jakość krajowi, który kocha - powiedział Trump, który jednocześnie podziękował Coatsowi za służbę Stanom Zjednoczonym. Zmiana na stanowisku szefa Wspólnoty Wywiadów jest efektem sporu Coatsa z Trumpem w kwestii zagrożeń ze strony Rosji, Iranu i Korei Północnej. Trump kilka miesięcy temu otwarcie skrytykował swojego adwersarza, który wraz z dyrektorami innych służb wywiadowczych przedstawił senackiej komisji wywiadu doroczne sprawozdanie na temat globalnych zagrożeń dla bezpieczeństwa USA. W sporządzonym przez nich raporcie napisano m.in., że Iran nie podejmuje działań w kierunku budowy bomby atomowej, natomiast według wywiadu Korea Północna zapewne nie zrezygnuje całkowicie z broni jądrowej. W odpowiedzi Trump określił ich wówczas ""wyjątkowo biernymi i naiwnymi"" w kwestii zagrożenia ze strony Iranu i zasugerował im, że ""może powinni wrócić do szkoły"". Trump w przeszłości już nieraz podważał kompetencje amerykańskich służb wywiadowczych, szczególnie w kwestii domniemanych rosyjskich prób wpływania na przebieg wyborów prezydenckich. W lipcu zeszłego roku po szczycie z Władimirem Putinem w Helsinkach publicznie podważył raporty amerykańskich służb, mówiąc, iż wierzy w zapewnienia prezydenta Rosji, że żadnych takich prób nie było.","Dan Coats, dotychczasowy szef Narodowego Wywiadu USA",
https://wiadomosci.onet.pl/swiat/usa-prezydent-donald-trump-krytykuje-demokrate-elije-cummingsa-na-twitterze/pdkc293,USA: Trump znów atakuje Demokratę na Twitterze,"Prezydent USA Donald Trump w serii wpisów na Twitterze zaatakował Demokratę Eliję Cummingsa, w obraźliwy sposób odnosząc się do jego okręgu wyborczego, zamieszkanego głównie przez osoby czarnoskóre.","Demokrata Elijah Cummings jest członkiem Izby Reprezentantów i przewodniczącym wpływowej komisji nadzoru. Cummings to także Afroamerykanin. W jednym z wpisów prezydent Trump zastanawiał się, ""dlaczego tak dużo pieniędzy kieruje się do okręgu Cummingsa, który jest uważany za najgorszy i najniebezpieczniejszy w całych Stanach Zjednoczonych"". ""Nie ma istoty ludzkiej, która chciałaby tam mieszkać. Na co idą te wszystkie pieniądze? Ile jest rozkradane?"" - pytał Trump, apelując o natychmiastowe ""śledztwo w sprawie tego korupcyjnego bajzlu"". W kolejnym tweecie odniósł się do wystąpienia Cummingsa, w którym kongresmen ostro skrytykował przedstawicieli ministerstwa bezpieczeństwa narodowego za warunki panujące w ośrodkach dla imigrantów zatrzymanych na południowej granicy USA. ""(...) Cummings jest brutalnym łobuzem, krzyczącym na wspaniałych mężczyzn i kobiety ze Straży Granicznej w sprawie warunków na Południowej Granicy, podczas gdy jego okręg w Baltimore jest O WIELE GORSZY i bardziej niebezpieczny (...)"" - napisał Trump. Przekonywał, że ""granica jest czysta, dobrze i skutecznie zarządzana, tylko że bardzo przeludniona"", po czym po raz kolejny odniósł się do okręgu reprezentowanego przez Cummingsa, pisząc o tym miejscu, że jest ""obrzydliwe i pełne szczurów oraz (innych) gryzoni"". ""Może gdyby (Cummings) spędzał w Baltimore więcej czasu, byłby w stanie zaprowadzić porządek w tym bardzo niebezpiecznym i brudnym miejscu"" - dodał Trump. W odpowiedzi kongresmen, który w Kongresie jest zaangażowany w kilka dochodzeń obejmujących osoby z rodziny Trumpa, zapewnił, że codziennie odwiedza swój okręg, a także że jego ""konstytucyjnym obowiązkiem jest nadzór nad władzą wykonawczą, a moralnym obowiązkiem - walka o (reprezentowanych przez niego) wyborców"". W okręgu Demokraty, obejmującym dużą część Baltimore, 55 proc. mieszkańców to czarnoskórzy. Miasto zmaga się z falą przestępczości; od czterech lat co roku odnotowuje się tam ponad 300 zabójstw. Poza tym tamtejsza infrastruktura wymaga pilnych napraw, a lokalną policję objęto federalnym nadzorem. Agencja AP ocenia, że ostatni atak Trumpa na Cummingsa to kolejna próba uczynienia z kwestii rasowych rdzenia jego kampanii przed kolejnymi wyborami prezydenckimi w 2020 roku. Trump liczy na to, że jego wypowiedzi zwiększą poparcie dla niego wśród białej ludności pracującej oraz przyciągną grupę wyborców obawiających się zmian kulturowych w USA. Wcześniej amerykański prezydent był krytykowany za tweety na temat czterech kongresmenek o imigranckim pochodzeniu, ze skrajnie lewicowego skrzydła Partii Demokratycznej - Alexandrii Ocasio-Cortez, Ilhany Omar, Ayanny Pressley i Rashidy Tlaib - znanych m.in. z krytykowania polityki migracyjnej prezydenta. We wpisach Trump radził tym kobietom, by wróciły do ""tych całkowicie zepsutych, dotkniętych przestępczą zarazą miejsc, z których pochodzą"", oraz sugerował, że im prędzej wyjadą, tym lepiej. Tweety te zostały potępione jako rasistowskie przez Kongres, w tym głosami czterech Republikanów, oraz spotkały się z krytyką zagranicznych przywódców, m.in. kanclerz Niemiec Angeli Merkel czy ówczesnej premier Wielkiej Brytanii Theresy May.",Prezydent USA Donald Trump,
https://wiadomosci.onet.pl/swiat/usa-organizacja-kraju-mapa-flaga-wizy/3phnqb4,USA,"Stany Zjednoczone Ameryki (USA) położone są w Ameryce Północnej, tworzy je 50 stanów. Kraj od północy graniczy z Kanadą, a po stronie południowej z Meksykiem. Na wschodzie oblewa go Ocean Atlantycki, od zachodu Ocean Spokojny (Pacyfik), natomiast od północnego zachodu Ocean Arktyczny.","USA to jedno z najpotężniejszych państw świata, opierające się na doskonale rozwiniętej gospodarce. Jest trzecim największym krajem pod względem ludności, po Chinach i Indiach (ponad 325 mln obywateli) oraz czwartym największym pod względem powierzchni, po Rosji, Kanadzie i Chinach (9 373 967 km²).  Stany Zjednoczone stały się pierwszym krajem, który zyskał niezależność od potęgi europejskiej, pod koniec XVIII wieku. 4 marca 1789 roku ratyfikowana została konstytucja USA, która obok konstytucji Korsyki, uważana jest za pionierski dokument w dziejach świata. Istnieją również zapisy świadczące o tym, iż wspomniana konstytucja mogła wejść w życie już 26 lipca 1788 roku.  USA na przestrzeni wielu dziesięcioleci zyskało najsilniejszy głos na forum światowych mocarstw. Stany Zjednoczone są bowiem założycielem ONZ i stałym członkiem Rady Bezpieczeństwa, posiadającym prawo weta. Utworzyły ponadto Pakt Północnoatlantycki – NATO, a ich armia uznawana jest za najpotężniejszą na świecie. USA należą również do G7 – grupy zrzeszającej najbogatsze i najbardziej uprzemysłowione państwa na świecie.   Mapa USA swoim zasięgiem obejmuje powierzchnię 9 373 967 km², będąc trzecim największym państwem świata pod względem terytorium. Obszar lądowy obejmuje 9,2 mln km², natomiast wodny - 470 tys. km². Całkowita długość granic lądowych USA wynosi zaś 12248 km, z czego granica z Kanadą obejmuje: 8893 km (w tym 2477 km z Alaską) a z Meksykiem: 3326 km. Linia brzegowa Stanów Zjednoczonych ma długość: 19924 km (bez wysp na Pacyfiku i Atlantyku).  Powierzchnia USA ukształtowana jest przez równiny w centrum kraju, góry na zachodzie, wzgórza i niskie góry na wschodzie oraz krajobraz wulkaniczny na Hawajach. Najniższy punkt na terenie Stanów Zjednoczonych to Death Valley (Dolina Śmierci), położona 86 m poniżej poziomu morza. Najwyższy zaś to szczyt Denali znajdujący się na Alasce, wznoszący się na wysokość 6194 m n.p.m. Jego dawna, najbardziej popularna, nazwa to McKinley. Stany Zjednoczone to państwo związkowe składające się z 50 stanów, z czego 48 tzw. stanów kontynentalnych oraz stanu Alaska, który rozdziela od reszty obszar Kanady. Drugim stanem znajdującym się poza głównym obszarem USA są Hawaje, położone na archipelagu o tej samej nazwie. Już pod koniec XVIII wieku (1791) z obszaru kraju wydzielony został dodatkowo okręg stołeczny (Dystrykt Kolumbii) zwany Waszyngtonem, który został oficjalną stolicą państwa. Wszystkie stany w USA (oprócz Alaski i Luizjany) dzielą się na hrabstwa.  Największym stanem USA jest Alaska, której powierzchnia stanowi 1 717 854 km2. Drugie miejsce w tym zestawieniu zajmuje Teksas, który jest blisko dwa razy mniejszy (695 621 km2). Największą liczbą mieszkańców może natomiast pochwalić się stan Kalifornia, który zamieszkuje ponad 37 mln obywateli.  Jak dotąd 45 osób sprawowało urząd prezydenta USA. Obecnie to stanowisko piastuje republikanin – Donald Trump, który objął urząd 20 stycznia 2017 roku. Zastąpił on demokratę – Baracka Obamę, który pełnił funkcję prezydenta przez dwie kadencje (2009-2017). Oprócz Baracka Obamy dwie kadencje w Białym Domu spędzili między innymi: Thomas Jefferson, Woodrow Wilson, Dwight Eisenhower, Ronald Reagan, Bill Clinton czy też George W. Bush.  Najdłużej sprawującym funkcję prezydenta USA był Franklin Delano Roosevelt, który jako jedyny został wybrany na więcej niż 2 kadencje (cztery). Rozpoczął urzędowanie 4 marca 1933 roku, a zakończył, w wyniku śmierci, 12 kwietnia 1945 roku. Jedynym prezydentem w historii USA, który ustąpił ze swojego stanowiska był republikanin, 37. prezydent Stanów Zjednoczonych Richard Nixon, którego pogrążyła afera Watergate, wykryta przez dziennikarzy gazety „Washington Post”.  W historii USA ośmiu prezydentów zmarło w czasie swojej kadencji, w tym czterech przywódców USA zginęło w zamachach. Najgłośniejszym z nich było zabójstwo Johna F. Kennedy’ego. Flaga USA jest jednym z najważniejszych symboli państwowych Stanów Zjednoczonych. Składa się z trzynastu jednakowych poziomych pasów w kolorze białym i czerwonym, ułożonych na przemian (czerwony na początku i końcu). W lewym górnym rogu flagi USA ulokowany został duży prostokąt (kanton) z pięćdziesięcioma pięcioramiennymi białymi gwiazdami, które symbolizują 50 amerykańskich stanów. Rozmieszczone są w dziewięciu poziomych rzędach po 6 i 5 gwiazd przemiennie. 13 pasów na fladze USA symbolizuje 13 pierwotnych kolonii. Flaga Stanów Zjednoczonych potocznie zwana jest „Stars and Stripes” (Gwiazdy i pasy). USA to najważniejszy sojusznik Rzeczpospolitej Polskiej, gwarantujący nasze bezpieczeństwo narodowe. W latach 90. USA wspierały Polskę w przystąpieniu do NATO, tworząc program Partnerstwa dla Pokoju. Ostatecznie Polska przystąpiła do Paktu Północnoatlantyckiego w 1999 roku.  Po zamachach terrorystycznych z 11 września 2001 roku, Polska razem z USA wzięła udział w wojnie w Afganistanie oraz Iraku, natomiast od 2017 roku wojska amerykańskie stacjonują w Polsce, wzmacniając nasze bezpieczeństwo terytorialne. Stany Zjednoczone od wielu lat, w ramach kontraktów z Polską, dostarczają swoje maszyny (myśliwce F-16, samochody Hammer, helikoptery BlackHawk itd.) oraz uzbrojenie na terytorium Rzeczpospolitej. W 2019 roku świętowaliśmy 100-lecie nawiązania stosunków dyplomatycznych Polski z USA.  Polscy obywatele chcący odwiedzić Stany Zjednoczone muszą najpierw rozpocząć starania o uzyskanie amerykańskiej wizy. Mogą ją otrzymać w Ambasadzie USA w Warszawie lub w Konsulacie Generalnym w Krakowie. Wizy są płatne, należy liczyć się również z odmową, choć to niewielki odsetek.  Ambasada Stanów Zjednoczonych (US Embassy) w Polsce mieści się w Warszawie przy Alejach Ujazdowskich 29-31. Pracownicy tej placówki dyplomatycznej zajmują się ochroną i promocją interesów USA w Polsce poprzez stosunki dyplomatyczne z rządem Polski, jak również poprzez kontakty handlowe i dyplomację publiczną. Stany Zjednoczone prowadzą również Konsulat w Krakowie oraz Agencję Konsularną w Poznaniu. Od 2018 roku ambasadorem USA w Polsce jest Georgette Mosbacher, która w czerwcu 2019 roku zapowiedziała rychłe zniesienie wiz do USA dla Polaków.  Stany Zjednoczone słyną ze świetnie rozwiniętej branży motoryzacyjnej. To właśnie w USA po raz pierwszy (w 1903 roku) w fabryce Forda rozpoczęto masową produkcję aut, która przyczyniła się do znaczącego rozwoju rynku motoryzacyjnego.  Amerykanie na co dzień jeżdżą swoimi ogromnymi, wygodnymi i wyposażonymi w potężne, benzynowe silniki i automatyczną skrzynię biegów SUV-ami, które zna cały świat. Oprócz Forda, niezwykle cenionym koncernem, który posiada ogromne zasługi w rozwoju motoryzacji jest firma General Motors.  Do najbardziej znanych amerykańskich marek należą m.in. Cadillac, Chevrolet, Chrysler, Dodge, Hummer, Jeep, Tesla oraz wspomniany Ford, który produkuje słynne Mustangi.",Amerykańska flaga. W tle pomnik upamiętniający poległych na wojnie w Wietnamie,
https://wiadomosci.onet.pl/swiat/iran-rozbil-siatke-szpiegow-cia-niektorych-skazano-na-smierc/m2ezejb,Iran: aresztowano szpiegów siatki CIA; niektórych skazano na śmierć,"Iran rozbił siatkę szpiegów pracujących dla amerykańskiej Centralnej Agencji Wywiadowczej (CIA); aresztowano 17 osób, niektórzy zostali skazani na karę śmierci - poinformowały dziś irańskie władze cytowane przez półoficjalną agencję Fars.","""Zidentyfikowani szpiedzy byli zatrudnieni we wrażliwych i ważnych ośrodkach prywatnych w sektorze gospodarczym, nuklearnym, infrastrukturalnym, wojskowym i cybernetycznym (...), gdzie gromadzili tajne informacje"" - podało ministerstwo ds. wywiadu cytowane przez irańską telewizję. ""Niektórzy zostali skazani na śmierć, a inni na długie kary więzienia"" - dodano. Zgodnie z oświadczeniem aresztowań dokonano ""w ciągu irańskiego roku kalendarzowego, który zakończył się w marcu 2019 r."". Według agencji AFP zatrzymania mają związek ze sprawą dużej amerykańskiej sieci szpiegostwa cybernetycznego, o której wykryciu i rozbiciu informowały władze Iranu już w czerwcu. Teheran mówił wówczas o aresztowaniu w różnych krajach kilku amerykańskich szpiegów. Z kolei agencja Reutera pisze, że nie jest jasne, czy chodzi o tę samą siatkę szpiegowską. Irańskie media opublikowały w poniedziałek zdjęcia rzekomych ""agentów CIA"", którzy mieli kontaktować się z grupą szpiegów aresztowanych później w Iranie. Państwowa telewizja wyemitowała natomiast film dokumentalny, w którym agent CIA rekrutuje Irańczyka w Zjednoczonych Emiratach Arabskich.",CIA,
https://wiadomosci.onet.pl/swiat/usa-mark-esper-szefem-pentagonu/0l3sdmz,USA: Mark Esper desygnowany przez Trumpa na szefa Pentagonu,Mark Esper od czerwca pełnił funkcję szefa Pentagonu. Dziś prezydent Donald Trump desygnował jego kandydaturę na szefa resortu obrony. Teraz kandydata musi jeszcze zatwierdzić Senat.,"Mark Esper pełnił wcześniej, od 2017 roku, funkcję sekretarza ds. sił lądowych w Pentagonie. Wcześniej był m.in. lobbystą wielkiego koncernu zbrojeniowego Raytheon Company. Oczekuje się, że Senat zatwierdzi jego kandydaturę już w czwartek. W czerwcu poprzedni p.o. ministra obrony Patrick Shanahan oznajmił, że nie chce być brany pod uwagę jako szef tego resortu. Na czele Pentagonu Shanahan zastąpił Jamesa Mattisa, który w grudniu 2018 roku nieoczekiwanie podał się do dymisji. Mattis, emerytowany generał piechoty morskiej, odznaczony za męstwo weteran walk w wojnie w Zatoce Perskiej (1990-1991), w Afganistanie i Iraku, często spierał się z Trumpem w fundamentalnych kwestiach związanych z polityką bezpieczeństwa USA. Swą rezygnację ogłosił, gdy Trump, bez konsultacji z innymi najbliższymi doradcami w dziedzinie bezpieczeństwa narodowego, z Kongresem i z sojusznikami Stanów Zjednoczonych, zapowiedział natychmiastowe wycofanie sił amerykańskich w liczbie około 2 tys. i amerykańskiego personelu z północno-wschodniej Syrii. Trump swoją pośpiesznie podjętą decyzję, o której po raz pierwszy poinformował na Twitterze, uzasadniał tym, że siły koalicji walczącej z Państwem Islamskim ""całkowicie pokonały Państwo Islamskie"". Takiej opinii Trumpa nie podzielali nawet przedstawiciele jego własnej administracji.",Mark Esper,
https://wiadomosci.onet.pl/swiat/trump-nie-przeprosi-za-slowa-o-piatce-z-central-parku-sa-dwie-strony-tej-historii/6vkq05s,"Trump nie przeprosi za słowa o ""Piątce z Central Parku"". ""Są dwie strony tej historii""","""Są dwie strony tej historii. Przyznali się do winy"" - tak prezydent Stanów Zjednoczonych Donald Trump odpowiedział na pytania dziennikarzy o to, czy przeprosi za to, jak w 1989 r. wzywał do kary śmierci dla piątki nastolatków, niesłusznie oskarżonych o gwałt. O ich historii opowiada serial ""Jak nas widzą"" w reżyserii Avy DuVernay. W 1989 r. obecny prezydent wykupił ogłoszenia w gazetach, nawołując do przywrócenia kary śmierci.","W 1989 r. Donald Trump - wówczas tylko magnat rynku nieruchomości i celebryta - wykupił w czterech nowojorskich gazetach miejsce na swoje oświadczenie: domagał się kary śmierci dla pięciu nastolatków, oskarżonych o gwałt i niesłusznie skazanych. ""Przywrócić karę śmierci!"" - pisał obecny prezydent Stanów Zjednoczonych. Zaznaczał, że nie interesuje go zrozumienie domniemanych przestępców, tylko ukaranie ich. Ponoć zapłacił za swoje ogłoszenie 85 tys. dolarów.  Historię Koreya Wise'a, Raymonda Santany, Kevina Richardsona, Antrona McCraya i Yusefa Salaama - czterech Afroamerykanów i Latynosa, skazanych za gwałt, napaść i pobicie - opowiada ""Jak nas widzą"", czteroodcinkowy serial produkcji Netflix w reżyserii Avy DuVernay. Wywołał burzę w Stanach. Po jego premierze na platformie streamingowej 31 maja, temat niesłusznego skazania i sposobu ich przesłuchania przez nowojorską policję wrócił na czołówki gazet i portali informacyjnych. ""Trump podłożył ogień"" - skomentował Salaam, 15-letni w chwili skazania za przestępstwo, którego nie popełnił. ""Przekonywał ludzi i manipulował tak, by uwierzyli, że jesteśmy winni"" - komentował w 2016 r. Opowiadał także o tym, jak był zastraszany podczas przesłuchania: ""Słyszałem, jak biją Koreya Wise'a i mówili, że ja jestem następny w kolejce"". Jak przyznał w rozmowie z ""Guardianem"", nie wiedział kim jest Donald Trump, który domagał się jego egzekucji. Oskarżeni mieli od 14 do 16 lat; zostali przesłuchani przez policję bez zgody i wiedzy rodziców czy prawników. Choć wycofali się z podpisanych zeznań i podtrzymywali swoją niewinność, zostali skazani. W 2002 r. badania DNA dowiodły, że niesłusznie; do winy przyznał się prawdziwy sprawca. W 2014 r. otrzymali odszkodowanie w wysokości 41 milionów dolarów od miasta Nowy Jork.   Podczas konferencji prasowej w Białym Domu, Trump odmówił przeprosin za swoje ogłoszenie z 1989 r. ""Są dwie strony tej historii. Przyznali się do winy"" - w ten sposób prezydent Stanów Zjednoczonych odpowiedział na pytania dziennikarzy. Powołał się na opinię Lindy Fairstein, która przekonywała, że miasto niesłusznie zgodziło się na wypłacenie rekompensaty.  Była prokurator, pracująca przy sprawie ""Piątki z Central Parku"", a także autorka bestsellerów o tematyce kryminalnej straciła umowę z wydawcą Penguin Random House na skutek kampanii w mediach społecznościowych wymierzonej przeciwko niej, za jej - jak oceniają jej krytycy - niewłaściwe prowadzenie sprawy i dążenie do skazania nastolatków. Po premierze serialu z pracy na uniwersytecie Columbia Law School zrezygnowała adwokat Elizabeth Lederer - decyzję tłumaczyła złą prasą i kontrowersjami, związanymi z ""Jak nas widzą"". Sprawa ""Piątki z Central Parku"" to ""haniebny moment w historii naszego miata"" - ocenił Bill de Blasio, burmistrz Nowego Jorku - ""do którego przyłożył się Donald Trump"". ",Konferencja prasowa prezydenta USA Donalda Trumpa,
https://wiadomosci.onet.pl/kraj/reakcja-msz-rosji-na-zwiekszenie-kontyngentu-wojskowego-w-polsce-ambasada-usa-w/qer9j0k,Ambasady Rosji i USA dyskutują na Twitterze o obecności amerykańskich wojsk w Polsce,"Na Twitterze Ambasady Rosji w Polsce pojawił się wpis stwierdzający, że umieszczenie w Polsce wzmocnionego kontyngentu wojskowego USA to cios dla aktu Rosja-NATO. Ambasada USA odpowiedziała przy użyciu tego samego medium, że obecność dodatkowych wojsk w Polsce jest zgodna z zapisami wspomnianego aktu.","Ambasada Rosji przekazała na Twitterze reakcję rosyjskiego Ministerstwa Spraw Zagranicznych: ""Z żalem odebraliśmy decyzję Waszyngtonu i Warszawy o rozmieszczeniu w Polsce wzmocnionego kontyngentu wojskowego USA. Uważamy, że w ten sposób zadano potężny cios jednemu z kluczowych postanowień Aktu stanowiącego Rosja-NATO z 1997 r."". W treści komunikatu, dostępnej na stronie rosyjskiego MSZ, możemy doczytać, że według Rosjan decyzja o zwiększeniu liczby amerykańskich wojsk w Polsce powoduje powstanie nowych napięć w Europie, zarówno w sferze militarnej, jak i politycznej. Co więcej, Rosja zarzuca Amerykanom niezważanie na obowiązujące na kontynencie akty i porozumienia militarne. Rosjanie podejrzewają, że obecne wzmocnienie kontyngentu jest jedynie początkiem dla dalszego przerzutu amerykańskich wojsk do Europy. MSZ podkreśla też, że te działania mogą zaburzyć panujący na kontynencie porządek. Na zarzuty - także na Twitterze - odpowiedziała Ambasada USA. Przedstawiciele instytucji przekazali, że ""rozmieszczenie amerykańskich sił wojskowych w Polsce jest całkowicie zgodne z naszymi zobowiązaniami wobec NATO i ma charakter obronny"". Dodali przy tym, że rosyjskie prowokacje wymagały reakcji NATO. Chcesz być na bieżąco z najważniejszymi informacjami dnia? Polub Onet Wiadomości na Facebooku!",Andrzej Duda i Donald Trump w Białym Domu,
https://wiadomosci.onet.pl/swiat/atak-na-dwa-tankowce-w-zatoce-omanskiej-usa-oskarza-iran/phrp8xj,Incydent w Zatoce Omańskiej. USA podejrzewają Iran,"Dziś na wodach Zatoki Omańskiej zostały zaatakowane dwa tankowce. Ewakuowano z nich łącznie 44 członków załóg. Trwają spekulacje na temat, kto odpowiada za atak. USA oskarża Iran, mimo że Irańczycy przekonują, że to oni przeprowadzili akcję ratunkową załóg tankowców.","Wiadomo, że tankowce zostały zaatakowane dziś na wodach Zatoki Omańskiej. Na jednym ze statków doszło do eksplozji i pożaru, w drugim do nieokreślonego na razie incydentu i uszkodzenia kadłuba. Z obydwu jednostek ewakuowano 44 osoby. To drugi raz w ciągu miesiąca, gdy zaatakowano tankowce w tym regionie. Przedstawiciele rządu USA szybko uznali, że za atakami stoi Iran. Swoje oskarżenia poparli relacją części załogi - marynarze twierdzili, że wybuch spowodowała torpeda lub mina. Irańczycy sugerują inną wersję wydarzeń. Podkreślają, że to oni przeprowadzili akcję ratunkową załogi obydwu jednostek. Łączą natomiast wybuch z wizytą w Iranie japońskiego premiera, Shinzo Abe. Minister spraw zagranicznych Iranu Mohammad Dżawad Zarif napisał na Twitterze, że incydent z dwoma tankowcami ""jest bardzo podejrzany"" i w celu uniknięcia dalszych napięć wezwał kraje regionu do rozmów. Zarif zaznaczył, że ""domniemane ataki na związane z Japonią"" tankowce w Zatoce Omańskiej miały miejsce akurat w sytuacji, gdy japoński premier Shinzo Abe spotkał się z najwyższym przywódcą duchowo-politycznym Iranu, ajatollahem Alim Chameneiem ""na obszernych i przyjaznych rozmowach"". Szef irańskiego MSZ podkreślił, że ""koniecznie trzeba"" zorganizować proponowane przez Iran Regionalne Forum Dialogu. Zarif przedstawił propozycję takiego forum już w 2015 roku na łamach amerykańskiego dziennika ""New York Times""; miałoby ono być sposobem zjednoczenia Iranu i jego sąsiadów, by wspólnie pracowali na rzecz pokoju. Rzecznik irańskiego rządu Ali Rabei wyraził zaniepokojenie domniemanymi atakami na tankowce w Zatoce Omańskiej i oświadczył, że Teheran jest gotów na współpracę w regionie w zakresie bezpieczeństwa w celu ochrony strategicznych wód terytorialnych. - Wszystkie kraje w regionie powinny uważać, aby nie wpaść w pułapkę tych, którzy czerpią korzyści z braku bezpieczeństwa w regionie - powiedział rzecznik, cytowany przez irańską agencję Fars. Na temat incydentu wypowiedziała się też szefowa unijnej dyplomacji Federica Mogherini. Zaapelowała o unikanie ""wszelkich prowokacji"". - Region nie potrzebuje nowych powodów do destabilizacji i napięć, dlatego wysoka przedstawiciel do spraw zagranicznych i polityki bezpieczeństwa Federica Mogherini ponawia wezwanie do maksymalnej powściągliwości i unikania prowokacji - przekazała rzeczniczka Mogherini Maja Kocijanczicz. Źródła: PAP, CBS News Chcesz być na bieżąco z najważniejszymi informacjami dnia? Polub Onet Wiadomości na Facebooku!",,
https://wiadomosci.onet.pl/swiat/usa-podejrzewa-rosje-o-proby-jadrowe/y5p9x8e,Rosja odrzuca oskarżenia USA o dokonywanie prób jądrowych,"Szef wywiadu wojskowego USA (DIA) uważa, że Rosja ""prawdopodobnie"" nie przestrzega układu o całkowitym zakazie prób jądrowych. Rosyjski MSZ uznało te słowa za""ordynarną prowokację"".","Wygłaszając w środę odczyt w konserwatywnym think-tanku Hudson Institute w Waszyngtonie dyrektor DIA gen. Robert P. Ashley stwierdził, iż Rosja wydaje się zwiększać swą zdolność opracowywania nowych niestrategicznych nuklearnych środków walki i testowania ich istniejących zasobów. - Stany Zjednoczone uważają, że Rosja prawdopodobnie nie przestrzega moratorium na próby jądrowe, także te o minimalnej mocy - zaznaczył. Odpowiadając potem na pytania Ashley zaprezentował nieco łagodniejsze stanowisko, poprzestając na sformułowaniu, iż Rosja ""jest w stanie"" przeprowadzić próbę jądrową o małej mocy. - Twierdzenia USA o faktycznym przeprowadzaniu przez Rosję prób nuklearnych o bardzo małej mocy uważamy za ordynarna prowokację. Oskarżenia takie są całkowicie bezpodstawne i oznaczają ponowną próbę oczernienia naszego państwa - oświadczyło rosyjskie MSZ. Jego zdaniem, Waszyngtonowi chodzi o odwrócenie uwagi od tego, że sam odmawia ratyfikowania układu o całkowitym zakazie prób z bronią jądrową (Comprehensive Nuclear Test Ban Treaty - CTBT) i być może rozważa ich wznowienie. MSZ zaznaczyło, że w 2000 roku Rosja jako jedno z pierwszych państw ratyfikowała CTBT i ""ściśle przestrzega jego ducha oraz litery"", a ogłoszone przez nią w 1991 r. moratorium na próby jądrowe jest w pełni zgodne z postanowieniami tego układu. By CTBT nabrał mocy prawnej, muszą go ratyfikować wszystkie 44 państwa, którym aneks do układu przypisuje potencjał atomowy. Osiem z nich, w tym USA, dotąd tego nie uczyniły, a Indie, Pakistan i Korea Północna nawet go nie podpisały. Chcesz być na bieżąco z najważniejszymi informacjami dnia? Polub Onet Wiadomości na Facebooku!",Kreml,
https://wiadomosci.onet.pl/swiat/amerykanscy-senatorzy-napisali-list-do-premiera-morawieckiego-domagaja-sie-dzialan-ws/31ldw52,Amerykańscy senatorzy napisali list do premiera Morawieckiego. Domagają się działań ws. restytucji mienia pożydowskiego w Polsce?,"Ponad połowa amerykańskich senatorów podpisała się pod listem skierowanym do Mateusza Morawieckiego, w którym domagają się, aby polskie władze podjęły stanowcze działania ws. tzw. ustawy 447 - informuje Wirtualna Polska. Według nieoficjalnych informacji, list ma zostać opublikowany w przeddzień wizyty Andrzeja Dudy w Waszyngtonie.","Blisko 60 przedstawicieli Senatu USA podpisało list, w którym apeluje, aby szef polskiego rządu zintensyfikował działania ws. restytucji mienia pożydowskiego w Polsce. Pismo ma trafić na biurko sekretarza stanu Mike'a Pompeo - twierdzi Marcin Makowski, powołując się na źródła w Kongresie. - W Polsce sądzi się, że postawa Ameryki wobec restytucji mienia pożydowskiego i JUST Act 447 to monolit. To nieprawda, w tej chwili jesteśmy świadkami konfliktu między Kongresem a Departamentem Stanu, który według tego pierwszego celowo ociąga się z przekazywaniem corocznych raportów związanych z kwestiami restytucyjnymi w Europie - miał powiedzieć rozmówca polskiego dziennikarza. Sygnatariusze listu domagają się, aby polskie władze podjęły stanowcze działania ws. tzw. ustawy JUST Act 447. Publikacja pisma ma nastąpić 11 czerwca, dzień przed wizytą prezydenta Andrzeja Dudy w Białym Domu. - Departament Stanu obawia się, że ten list zostanie potraktowany jako element presji na polski Sejm. Nie chcemy do tego dopuścić - zapewnia anonimowe źródło. Nawet gdyby taki list trafił do opinii publicznej, polskie władze raczej się do niego nie odniosą. Ich partnerem w polityce zagranicznej jest rząd USA, a nie indywidualni kongresmeni czy senatorzy. Wśród sygnatariuszy pisma większość mają stanowić przedstawiciele Partii Demokratycznej, którzy w większości kierują się indywidualnymi pobudkami. Jednym z polityków, który złożył swój podpis pod listem, jest podobno Marco Rubio z Florydy - informuje Wirtualna Polska. W grudniu 2017 r. ustawę o sprawiedliwości dla ofiar, którym nie zadośćuczyniono (Justice for Uncompensated Survivors Today - JUST), zarejestrowaną w dzienniku ustaw jako S.447 (ustawa Senatu nr 447) jednomyślnie przyjęła izba wyższa amerykańskiego Kongresu, a pod koniec kwietnia 2018 r. przez aklamację przyjęła ją Izba Reprezentantów. Prezydent USA Donald Trump podpisał ustawę w maju 2018 r. Po podpisaniu ustawy przez Trumpa sekretarz stanu USA został zobowiązany do przedstawienia - w dorocznym raporcie o przestrzeganiu praw człowieka w poszczególnych państwach albo w dorocznym raporcie o wolności religijnej na świecie - sprawozdania z realizacji ustaleń zawartych w Deklaracji terezińskiej. Deklaracja ta - przyjęta w 2009 r. przez 46 państw świata na zakończenie Praskiej Konferencji ds. Mienia Ery Holokaustu - jest niezobowiązującą listą podstawowych zasad, mających przyspieszyć, ułatwić i uczynić przejrzystymi procedury restytucji dzieł sztuki oraz prywatnego i komunalnego mienia przejętego siłą, skradzionego lub oddanego pod presją w czasie Holocaustu. Ustawa JUST nie przewiduje żadnych sankcji dla państw sygnatariuszy Deklaracji terezińskiej, które nie spełniły swych obietnic, dotyczących zwrotu mienia ofiar Holokaustu ich prawowitym właścicielom bądź spadkobiercom. Ma głównie symboliczny, deklaratywny charakter. Źródła: Wirtualna Polska, PAP Chcesz być na bieżąco z najważniejszymi informacjami dnia? Polub Onet Wiadomości na Facebooku!",Senat USA,
https://wiadomosci.onet.pl/swiat/usa-trump-musi-udostepnic-swoje-dokumenty-finansowe/nr6rg6x,USA: Trump musi udostępnić swoje dokumenty finansowe,"Wczoraj sąd okręgowy w Nowym Jorku odrzucił wniosek prezydenta Donalda Trumpa o zablokowanie przekazania jego dokumentów finansowych, głównie bankowych, Kongresowi USA. - Kongres ma prawo żądać tej dokumentacji - stwierdził sędzia.","W poniedziałek sąd federalny w Waszyngtonie oddalił podobny wniosek prezydenta i nakazał mu udostępnić wymagane dokumenty komisji nadzoru Izby Reprezentantów. W tym przypadku chodziło o wgląd do dokumentów dotyczących firmy księgowej, z którą współpracował Trump i jego przedsiębiorstwa. Prawnicy prezydenta argumentują, że domagając się tych dokumentów, Kongres przekracza swe uprawnienia. Oskarżają także Partię Demokratyczną, która ma większość w Izbie Reprezentantów, o prowadzenie politycznej kampanii przeciwko prezydentowi. Prawnicy Trumpa złożyli już odwołanie od decyzji sądu w Waszyngtonie. Prawdopodobnie odwołają się także od decyzji sądu w Nowym Jorku. Prezydent Trump wystąpił pod koniec kwietnia na drogę sądową, by zablokować wezwania pod groźbą kary (subpoena) komisji Kongresu do przedłożenia jej dokumentów finansowych z ostatnich ośmiu lat. Jednym z powodów, dla których Kongres domaga się dostępu do informacji o biznesowych i prywatnych finansach Trumpa, jest zeznanie jego byłego osobistego prawnika Michaela Cohena, który mówił w lutym w Kongresie, że Trump świadomie podawał błędne dane dotyczące jego majątku i aktywów. Miał je zawyżać lub zaniżać zależnie od okoliczności. Ponadto Trump złamał tradycję, zgodnie z którą kandydaci na prezydenta upubliczniają swoje zeznania podatkowe w czasie kampanii, argumentując, że amerykański urząd podatkowy (IRS) prowadzi audyt jego firm. IRS wydał wtedy oświadczenie, że audyt żadną miarą nie stoi na przeszkodzie, by takie dokumenty udostępnić. Trump, mimo stanowiska IRS, nie dostarczył tej informacji i Izba Reprezentantów ma zamiar sprawdzić, czy nie zaistniał konflikt interesów. Innymi słowy, czy urząd sprawowany przez Trumpa nie ma wpływu na dochody jego firm lub czy, na przykład, korzystanie z hoteli i kurortów Trumpa przez zagraniczne delegacje nie jest formą zabiegania o jego życzliwość. Kongresmeni chcą ponadto sprawdzić, czy Trump uczciwie płacił podatki i czy osobiście nie skorzystał na wprowadzonej przez jego administrację w 2017 roku radykalnej uldze podatkowej dla bogatych. Przewodniczący komisji nadzoru Izby Reprezentantów Elijah Cummings wysłał więc wezwanie do prezydenta i firmy księgowej Mazars USA, z której usług Donald Trump korzystał, a następnie do resortu finansów. Dwie komisje Izby Reprezentantów - nadzoru oraz budżetu i podatków - prowadzą dochodzenie w sprawie finansów i zeznań podatkowych prezydenta, a także powiązań jego przedsiębiorstw z instytucjami finansowymi, w tym z Deutsche Bankiem. Również prokuratora generalna Nowego Jorku wszczęła śledztwo w sprawie finansowania projektów Trumpa przez Deutsche Bank i Investors Bank; chodzi między innymi o kredyty na hotele Trumpa w Waszyngtonie i Chicago. W niedzielę ""New York Times"" napisał, powołując się na źródła w Deutsche Banku, że na kontach Trumpa i jego zięcia Jareda Kushnera wykryto podejrzane operacje, jednak zarząd banku, mimo rekomendacji specjalistów, nie zdecydował się poinformować o tym amerykańskich władz. Chcesz być na bieżąco z najważniejszymi informacjami dnia? Polub Onet Wiadomości na Facebooku!",Donald Trump na konferencji prasowej w Białym Domu,
https://wiadomosci.onet.pl/swiat/lady-gaga-rihanna-dua-lipa-o-prawie-aborcyjnym-w-alabamie-haniebne/xrpjvbh,"Lady Gaga, Rihanna, Dua Lipa o prawie aborcyjnym w Alabamie: ""haniebne""","Republikańska gubernator stanu Alabama podpisała ustawę drastycznie ograniczającą prawo do aborcji. Przeciwko jej decyzji wybuchły protesty, zaskarżenie ustawy zapowiedziały organizacje zwolenników prawa do decyzji. Głos w sprawie, krytyczny wobec gubernator Alabamy zabrały także m.in. Dua Lipa, Rihanna, Lizzo i Lady Gaga, która oceniła utawę jako ""haniebną"". ""Większą karę może dostać lekarz, który przeprowadzi tę operację niż większość gwałcicieli?"" - napisała na Twitterze Lady Gaga.","Kontrowersyjna ustawa, podpisana przez gubernator Alabamy Kay Ivey zabrania przerywania ciąży praktycznie we wszystkich przypadkach z wyjątkiem sytuacji zagrożenia życia i zdrowia kobiety. ""Dla wielu zwolenników tej ustawy jest ona mocnym świadectwem głębokiego przekonania mieszkańców stanu, że każde życie jest cenne i że każde życie jest świętym darem od Boga"" - oświadczyła gubernator. Nowe prawo ma wejść w życie po sześciu miesiącach. Decyzja Ivey wywołała oburzenie i falę protestów. Zaskarżenie ustawy zapowiedziały już organizacje pro-choice. W sieci swoje oburzenie wyraziły m.in. piosenkarki Rihanna, Dua Lipa, Lizzo, Lady Gaga czy Kacey Musgraves, nazywając ustawę ""haniebną"". ""Czyli większą karę może dostać lekarz, który przeprowadzi tę operację niż większość gwałcicieli? To hańba i modlę się za wszystkie kobiety i dziewczynki, które ucierpią przez ten system"" - napisała na Twitterze Lady Gaga. Inna piosenkarka, Rihanna opublikowała na swoim profilu w mediach społecznościowych fotografie senatorów ze stanu Alabama, wśród których nie znalazła się żadna kobieta. ""Przypatrzcie się"" - napisała Rihanna - ""To idioci, którzy podejmują decyzje dotyczące życia KOBIET w Stanach Zjednoczonych"". Brytyjska wokalistka Dua Lipa napisała natomiast: ""Nie twoje ciało, nie twój wybór (...) Żaden mężczyzna nie powinien podejmować decyzji na temat ciała kobiety"". ""Tak właśnie zaczyna się »Opowieść podręcznej«"" - zauważyła raperka Lizzo, nawiązując do dystopijnej wizji świata z powieści Margaret Atwood i serialu produkcji HBO na jego podstawie. ",Grammy 2019: Lady Gaga,
https://wiadomosci.onet.pl/swiat/konflikt-usa-z-korea-polnocna-usa-wstrzymuje-sprowadzenie-szczatkow-swoich-zolnierzy/5pj0x6v,USA wstrzymało próby sprowadzenia z Korei Północnej szczątków swoich żołnierzy,"Portal BBC poinformował dziś, że Stany Zjednoczone wstrzymały wysiłki związane ze sprowadzeniem szczątków swoich żołnierzy poległych w wojnie koreańskiej w latach 1950-53. To rezultat załamania się komunikacji USA z Koreą Północną.","W zeszłym roku Korea Północna przekazała szczątki ponad 50 żołnierzy amerykańskich zabitych w tym konflikcie, co było postrzegane jako znak poprawy stosunków między prezydentem USA Donaldem Trumpem a przywódcą Korei Północnej Kim Dzong Unem. Ale wczoraj Pentagon poinformował, że program został wstrzymany po nieudanym szczycie między dwoma przywódcami w lutym w stolicy Wietnamu, Hanoi. Chuck Prichard, rzecznik Defense POW/MIA Accounting Agency (DPAA), specjalnej komórki Pentagonu odpowiedzialnej za sprowadzanie do kraju szczątków żołnierzy uznanych za jeńców wojennych lub zaginionych w akcji, poinformował, że północnokoreańscy urzędnicy nie komunikowali się z agencją od lutego. - W rezultacie nasze wysiłki zmierzające do komunikowania się z Koreańską Armią Ludową w związku z możliwym wznowieniem wspólnych operacji odzyskiwania (szczątków) w 2019 r. zostały zawieszone - oświadczył. - Osiągnęliśmy punkt, w którym nie możemy już efektywnie planować, koordynować i prowadzić operacji w terenie z Koreą Północną - dodał. Odzyskanie przez USA szczątków amerykańskich żołnierzy poległych na Półwyspie Koreańskim zostało ustalone podczas historycznego spotkania Trump-Kim 12 czerwca w Singapurze. Szczyt poświęcony był głównie denuklearyzacji państwa północnokoreańskiego. W czasie wojny koreańskiej poległo ponad 36 tys. amerykańskich żołnierzy, a 7 700 uznano za zaginionych. Eksperci wojskowi sądzą, że 5 300 spośród nich zaginęło na północ od 38 równoleżnika, czyli na terytorium należącym obecnie do Korei Północnej. W latach 1996-2005 wspólnie działające ekipy amerykańskie i północnokoreańskie odnalazły ciała 229 zaginionych, ale potem Waszyngton zawiesił program poszukiwań z powodu pogorszenia się stosunków między obu krajami. Chcesz być na bieżąco z najważniejszymi informacjami dnia? Polub Onet Wiadomości na Facebooku!",Donald Trump i Kim Dzong Un podczas rozmów w lutym w Hanoi,
https://wiadomosci.onet.pl/swiat/arabia-saudyjska-powoluje-ksiezniczke-na-ambasadora-w-waszyngtonie/rtzcng0,Arabia Saudyjska powołuje księżniczkę na ambasadora w Waszyngtonie,"Księżniczka Reema Bint Bandar bin Sultan zostanie nowym saudyjskim ambasadorem w Stanach Zjednoczonych - informuje gazeta ""The National"".","Reema Bint Bandar bin Sultan zastąpi na tym stanowisku syna obecnego króla, księcia Khaleda bin Salmana. Będzie pierwszą saudyjską kobietą-ambasadorem. Księżniczka jest córką księcia Bandara, który był ambasadorem w USA w latach 1983-2005. Reema Bint Bandar mieszkała wówczas ze swoją rodziną w Waszyngtonie, studiowała również na amerykańskich uczelniach. Po powrocie do Arabii Saudyjskiej robiła karierę w biznesie, a ostatnio pracowała w urzędzie zajmującym się sportem w tym kraju. Jest również członkiem saudyjskiego komitetu olimpijskiego. Dziennikarka ""The National"" Joyce Karam pisze, że ""nominacja była spodziewana w tym roku, być może na wiosnę, jednak nastąpiła wcześniej"". Dziś wieczorem Rijad ogłosił kilka królewskich dekretów przesuwających saudyjskich przedstawicieli na nowe pozycje. Dotychczasowy ambasador w Stanach Zjednoczonych został mianowany wiceministrem obrony.",Reema Bint Bandar bin Sultan,
https://wiadomosci.onet.pl/swiat/amerykanski-piosenkarz-z-zarzutami-wykorzystania-nieletnich-moze-wyjsc-za-kaucja/5wnsfxl,Amerykański piosenkarz z zarzutami wykorzystania nieletnich może wyjść za kaucją,"Amerykański sąd wyznaczył kaucję w wysokości miliona dolarów wobec amerykańskiego piosenkarza Roberta Kelly'ego, któremu prokuratura zarzuca seksualne wykorzystanie nieletnich kobiet - podaje agencja AP.","Kelly został zatrzymany wczoraj w związku z 10 zarzutami seksualnego wykorzystania czterech kobiet, z których trzy w momencie przestępstw miały być w wieku między 13 a 17 lat. Zdaniem prokuratury do wykorzystania dochodziło od 1998 roku i trwało to ponad 10 lat. Według obrońcy piosenkarza Steve'a Greenberga wszystkie cztery kobiety kłamią. - Kelly jest gwiazdą. Nie musi nikogo zmuszać do seksu - powiedział prawnik. - Niestety mamy ten ruch z hasztagiem (#metoo - red.). To, że ktoś coś mówi, nie znaczy jeszcze, że jest wiarygodny - dodał Greenberg. Prawnik Michael Avenatti, reprezentujący dwie z rzekomych ofiar Kelly'ego, nazwał te słowa oburzającymi i dodał, że ""zrobi wszystko, aby 2019 r. nie był powtórką z 2008 r."". Avenatti nawiązywał do procesu, w którym Kelly był oskarżony m.in. o produkcję dziecięcej pornografii. Piosenkarz został uniewinniony w 2008 r.",Robert Kelly,
https://wiadomosci.onet.pl/swiat/turbulencje-powodem-awaryjnego-ladowania-samolotu-delta-air-lines-piec-osob-odnioslo/rtrkye9,Turbulencje powodem awaryjnego lądowania samolotu Delta Air Lines - pięć osób odniosło obrażenia,"Kłopoty samolotu linii Delta Air Lines lecącego z południowej Kalifornii do Seattle w USA. Z powodu zimowej burzy i silnych turbulencji Embraer musiał awaryjnie lądować na lotnisku w Reno w stanie Nevada. Pięć osób odniosło obrażenia - podaje ""Reno Gazette Journal"".","Do zdarzenia doszło w środę. Na pokładzie samolotu było 59 pasażerów i czterech członków załogi. Turbulencje rozpoczęły się na wysokości ok. 10 tys. metrów nad ziemią. Jeden z uczestników lotu twierdzi, że były one ""szalone"", ale załoga ""poradziła sobie z tym doskonale"". Zamieścił też wideo, na którym widać przewrócony wózek z przekąskami. Samolot zmagał się z porywami wiatru osiągającymi ponad 200 km/h. Linie lotnicze przeprosiły za to ""doświadczenie"" i zapewniły, że wszyscy pasażerowie dotrą do Seattle. Na lotnisku w Reno otrzymali jedzenie i wygodne miejsce do oczekiwania na kolejny lot. Chcesz być na bieżąco z najważniejszymi informacjami dnia? Polub Onet Wiadomości na Facebooku! (mba)",,
https://wiadomosci.onet.pl/swiat/usa-donald-trump-wyglosi-oredzie-ws-imigracji/1k8l1gp,Prezydent USA wygłosi orędzie do narodu. Będzie mówił o imigracji,W nocy z wtorku na środę czasu polskiego Donald Trump wygłosi orędzie do narodu ws. imigracji oraz sytuacji na południowej granicy Stanów Zjednoczonych. W czwartek prezydent USA uda się na granicę z Meksykiem.,"Trump ma wygłosić orędzie o godz. 21 we wtorek w USA, czyli o godz. 3 w środę w Polsce. Wcześniej rzeczniczka Białego Domu Sarah Sanders poinformowała, że Trump w czwartek uda się na granicę z Meksykiem, aby ""spotkać się z tymi, którzy znaleźli się na froncie walki o narodowe bezpieczeństwo i z kryzysem humanitarnym"". Z powodu sporu dotyczącego finansowania budowy muru na granicy USA z Meksykiem od ponad dwóch tygodni trwa częściowe zawieszenie działalności rządu amerykańskiego, tzw. shutdown. Wzniesienie takiej konstrukcji było jednym ze sztandarowych haseł wyborczych Trumpa w wyborach prezydenckich w 2016 roku. Rozmowy przedstawicieli Białego Domu oraz Kongresu w sprawie zakończenia zawieszenia działalności rządu nie przyniosły rezultatu. W piątek Trump ostrzegł, że może utrzymać częściowe zawieszenie funkcjonowania rządu federalnego ""przez miesiące, a nawet lata"". Powiedział też, że rozważa skorzystanie z nadzwyczajnych uprawnień, by szybko zbudować mur na granicy z Meksykiem bez aprobaty Kongresu. Shutdown zaczął się 22 grudnia, gdy Senat USA nie zdołał zagłosować nad prowizorium budżetowym, ponieważ Republikanie nie mieli szans na przeforsowanie ustawy przewidującej środki na budowę muru. Chcesz być na bieżąco z najważniejszymi informacjami dnia? Polub Onet Wiadomości na Facebooku!",Donald Trump,
https://wiadomosci.onet.pl/swiat/usa-wielkie-kolejki-przed-bankomatem-w-teksasie/hprhkz9,Długie kolejki przed bankomatem w Teksasie. Zamiast 10 dolarów wpłacał 100,"Przed bankomatem w Teksasie ustawiły się ogromne kolejki, doszło tam nawet do bójek. Ich powodem był fakt, że maszyna zamiast 10 wypłacała 100 dolarów nie obciążając konta użytkownika - informuje www.dailymail.co.uk.","Do wydarzenia doszło wczoraj koło 23 lokalnego czasu. Jeden z klientów banku zobaczył, że maszyna zamiast banknotów 10 dolarowych wypłaca banknoty 100 dolarowe. Wiadomość szybko się rozniosła. Przed bankomatem ustawiła się wielka kolejka, doszło tam nawet do bójek. Konieczna była ingerencja policji. W efekcie bankomat został zamknięty. Po ingerencji pracowników banku okazało się, że do kasetki bankomatu niepoprawnie włożono banknoty 100 dolarowe na miejsce 10 dolarowych. Amerykański bank w oświadczeniu stwierdził, że klienci mogą zachować wypłacone pieniądze. Nie wiadomo ile osób skorzystało na tej pomyłce instytucji. Chcesz być na bieżąco z najważniejszymi informacjami dnia? Polub Onet Wiadomości na Facebooku! Źródło: www.dailymail.co.uk",USA: wielkie kolejki przed bankomatem w Teksasie,
https://wiadomosci.onet.pl/swiat/usa-dziewczyna-nagrodzona-za-esej-krytykujacy-przemoc-zostala-zastrzelona/ffzhzvp,Dziewczyna nagrodzona za esej krytykujący przemoc została zastrzelona,"13-letnia Sandra Parks umarła zabita przez zabłąkaną kulę, która przeszła przez okno jej sypialni. Dwa lata wcześniej dziewczynka została nagrodzona za esej krytykujący przemoc i używanie broni palnej - informuje ""The New York Times"".","Do wydarzenia doszło w tym tygodniu. Sandra Parks została postrzelona siedząc w swojej sypialni. Dziewczyna weszła do salonu i powiedziała: - Mamo , jestem postrzelona - wspomina jej siostra. Sandra Parks otrzymała jeden strzał w klatkę piersiową. Wczoraj biuro prokuratora okręgowego oskarżyło dwóch mężczyzn o nieumyślne spowodowanie zabójstwa. Okoliczności zdarzenia są ciągle badane. Dwa lata wcześniej dziewczyna w nagrodzonym eseju opisała świat pełen przemocy i nienawiści, w którym ""małe dzieci są ofiarami bezsensownej przemocy z użyciem broni"". W ciągu ostatnich dwóch lat 12 uczniów ze szkół publicznych w Milwaukee zostało ofiarami zabójstw. Sandra była siódmą ofiarą w tym roku. Chcesz być na bieżąco z najważniejszymi informacjami dnia? Polub Onet Wiadomości na Facebooku!",USA: dziewczyna nagrodzona za esej krytykujący przemoc została zastrzelona,
https://wiadomosci.onet.pl/swiat/usa-ivanka-trump-uzywala-prywatnego-maila-do-sluzbowej-korespondencji/xpvw0gj,Ivanka Trump wysyłała służbowe maile z prywatnego konta,"Ivanka Trump używała prywatnej skrzynki do wysyłania służbowych maili. Sprawa została wykryta przez pracowników Białego Domu. Wcześniej prezydent Trump wielokrotnie krytykował Clinton za używanie prywatnego serwera mailowego do spraw służbowych - poinformował ""Washington Post"".","Zajmujący się etyką urzędnicy Białego Domu podczas kontroli maili wykryli, że przez dużą część 2017 roku Ivanka Trump często omawiała sprawy dotyczące administracji czy przekazywała informacje o nich za pomocą prywatnego konta mailowego zarejestrowanego na domenie, którą córka prezydenta dzieli ze swoim mężem Jaredem Kushnerem. -Odkrycie to zaniepokoiło niektórych doradców prezydenta Donalda Trumpa, ze względu na to, że działania jego córki przypominają sprawę użycia prywatnego serwera mailowego przez byłą sekretarz stanu Hillary Clinton, którą Trump atakował za to w czasie kampanii prezydenckiej w 2016 roku - pisze dziennik. Clinton była demokratyczną kontrkandydatką Trumpa. Bliscy sprawy maili Ivanki Trump rozmówcy ""WP"" poinformowali, że zapytana przez urzędników o swoje działanie córka prezydenta odpowiedziała, że ""nie jest szczegółowo zaznajomiona z zasadami"". Na pytanie wysłane przez gazetę do doradcy prawnego Białego Domu Abbe Lowella jego rzecznik Peter Mirijanian odpowiedział, że córka prezydenta czasami używała prywatnej skrzynki mailowej, jednak zanim została poinstruowana o panujących zasadach. Mirijanian dodał, że żadna z jej wiadomości nie zawierała tajnych informacji. Rzecznik poinformował też, że córka i doradczyni Trumpa kilka miesięcy temu przekazała wszystkie swoje maile związane z administracją, by mogły być przechowywane razem z innymi danymi Białego Domu. - Dotyczyły one głównie logistyki i terminów - wyjaśnił. Mirijanian podkreślił też, że sprawa znacząco różni się od afery wokół Clinton, jako że: - Trump nie utworzyła prywatnego serwera w swoim domu czy biurze, w żadnym wypadku nie chodziło o tajne informacje (...) i żaden z tych maili nie został usunięty. Agencje zauważają, że prezydent Trump wielokrotnie krytykował Clinton za używanie prywatnego serwera mailowego do spraw służbowych, a zwolennicy Trumpa na jego wiecach wielokrotnie krzyczeli o jego przeciwniczce: ""Zamknąć ją!"".  Chcesz być na bieżąco z najważniejszymi informacjami dnia? Polub Onet Wiadomości na Facebooku!",Sprawa została wykryta przez pracowników Białego Domu,
https://wiadomosci.onet.pl/swiat/usa-rekordowa-liczba-kobiet-w-wyborach/wn5k6rc,Rekordowa liczba kobiet w wyborach w USA,"W tym roku w czasie wyborów w USA kandyduje rekordowa liczba kobiet starając się o miejsce na różnych szczeblach władzy. To pokłosie Marszów Kobiet oraz reakcja na działania Donalda Trumpa. Zapowiada to początek zmian w krajowej polityce - pisze Aleksandra Słabisz w ""Rzeczpospolitej"".","Rekordowe jest zainteresowanie miejscami w Izbie Reprezentantów – według statystyk Center for American Women and Politics (CAWP) kampanie wyborcze prowadzi 468 kobiet. To imponująca liczba, zważywszy, że poprzedni rekord, który padł w 2012 r., wyniósł 298 - informuje ""Rzeczpospolita"". Przy czym Izba Reprezentantów to tylko jeden z wielu organów amerykańskiej władzy, do którego w tym roku jest więcej kandydatek niż zazwyczaj. Rekordowa liczba pań walczy o miejsce w Senacie oraz władzach stanowych, w tym zarówno w legislaturze, jak i na stanowisko gubernatora. W Nevadzie, gdzie już teraz 40 proc. w stanowym parlamencie stanowią kobiety, może się okazać, że po listopadowych wyborach płeć piękna będzie w nim stanowiła większość. Byłoby to pierwszym takim przypadkiem w historii Stanów Zjednoczonych. Osiem innych stanów może pójść tropem Nevady. Co więcej, paniom bardzo dobrze idzie w prawyborach. Około 40 proc. kandydatek do Kongresu przeszło do drugiej tury. Są stany, które obecnie reprezentowane są na szczeblu federalnym przez panów, ale w tym roku na karcie do głosowania znajdą się nazwiska pań. Tak jest w Pensylwanii, gdzie osiem kobiet walczyć będzie o możliwość reprezentowania tego stanu w Kongresie. Sukcesy kobiet w prawyborach zyskują duże zainteresowanie prasy w całym kraju. Tak było niedawno m.in. z 28-letnią Alexandrią Ocasio-Cortez z Bronksu w Nowym Jorku. W ubiegłym miesiącu pokonała w demokratycznych prawyborach do Kongresu Joe Crowleya, mającego na swoim koncie dziesięć kadencji w Izbie Reprezentantów i będącego wpływowym szefem Partii Demokratycznej w swoim dystrykcie. Gdy okazało się, że zdobyła 15 procent więcej niż jej doświadczony oponent, w ciągu jednego dnia stała się sensacją medialną. Wzrost zainteresowania płci pięknej czynnym udziałem w polityce krajowej spodziewany był już po Marszach Kobiet, które przeszły ulicami całego kraju ponad rok temu, po inauguracji prezydentury Donalda Trumpa. Większość tych kandydatek to demokratki, które motywuje niezadowolenie z polityki Trumpa i zdominowanego przez republikanów Kongresu. Nie brakuje jednak pań po stronie republikańskiej. – Mężczyzn motywuje chęć posiadania stanowiska. Kobiety natomiast do kandydowania zachęca możliwość zrobienia „czegoś dobrego"". Czują się teraz wystarczająco zdenerwowane i podburzone, że chcą zasiadać przy stole negocjacyjnym i podejmować decyzje – mówi Kelly Dittmar z CAWP w wywiadzie dla „New York Timesa"". Zapowiada to początek zmian w krajowej polityce. Głównie dlatego, że kobiety ubiegają się o miejsca w Kongresie z wielu okręgów, które zawsze miały przedstawicieli płci męskiej. Z analizy danych CAWP i Rutgers University dokonanej przez Associated Press wynika, że na pięciu członków Izby Reprezentantów czworo to mężczyźni. - Już najwyższy czas, żeby to zmienić – powiedziała Kara Eastman z Nebraski, która w prawyborach pokonała oponenta z o wiele większym doświadczeniem politycznym, zyskując ogólnokrajowy rozgłos. Oczywiście kandydatki mają przed sobą długą drogę: muszą wygrać prawybory, a potem stawić czoło republikańskim kandydatom w ostatecznych wyborach. W wielu przypadkach ich rywalami będą mężczyźni z dużym stażem w polityce, a takim łatwiej o zaufanie wyborców, i z pokaźnymi funduszami na kampanię wyborczą. Kandydatki do Izby Reprezentantów skupiają się na takich kwestiach, jak: służba zdrowia, edukacja, urlopy macierzyńskie, które w USA są symbolicznej długości, oraz równouprawnienie w miejscu pracy. Zatem to w tych obszarach będzie można się spodziewać zmian albo większej uwagi na poziomie polityki krajowej, gdy obecnym kandydatkom poszczęści się w wyborach. Często dzielą się swoimi doświadczeniami życiowymi podczas wieców wyborczych. Cytowana wyżej Eastman twierdzi, że do ubiegania się o fotel kongresmenki zainspirowały ją cięcia w ubezpieczeniu zdrowotnym dla najbiedniejszych, które wynikają ze zmian w systemie ubezpieczeń zdrowotnych wprowadzanych przez administrację Trumpa oraz cięcia w nakładach na ochronę środowiska. Ostateczną decyzję o kandydowaniu podjęła po śmierci matki, która długo cierpiała na chorobę nowotworową, w trakcie której co chwilę płaciła więcej za lekarstwa. - Po latach służby dla kraju i setkach przysięg złożonych w obronie konstytucji, teraz, gdy widzę jak nasza demokracja upada, poczułam się w obowiązku podjęcia kolejnej próby służenia naszemu krajowi – mówi inna kandydatka Mikie Sherrill, która najpierw służyła w wojsku i latała tam helikopterami, potem była federalnym prokuratorem. Teraz postanowiła się ubiegać o miejsce w Izbie Reprezentantów, które zwalnia odchodzący na emeryturę wpływowy republikański kongresmen z New Jersey Rodney Frelinghuysen. Z powodzeniem zyskała w prawyborach poparcie demokratycznych wyborców i przeszła do drugiej tury wyborów. Amerykańska Izba Reprezentantów liczy 435 członków – w tym zaledwie 83 kobiety i liczba ta przez wiele lat niewiele się zmieniała. Ostatni taki zryw w zainteresowaniu płci pięknej polityką, a w szczególności Izbą Reprezentantów, odnotowano w 1992 r., po zeznaniach Anity Hill na temat wykorzystywania seksualnego przez Clarence'a Thomasa, ówczesnego kandydata do Sądu Najwyższego. Tamten rok nazwano „Rokiem Kobiety"" ze względu na ponadprzeciętną liczbę pań, które wygrały wybory do Kongresu. Jak wynika z danych Emily's List, organizacji wspierającej liberalne światopoglądowo kandydatki, od 2016 r. 40 tys. Amerykanek wyraziło chęć ubiegania się o urząd polityczny – 40 razy więcej niż w poprzednim cyklu wyborczym. Chcesz być na bieżąco z najważniejszymi informacjami dnia? Polub Onet Wiadomości na Facebooku! Źródło: ""Rzeczpospolita""",USA: rekordowa ilość kobiet w wyborach,
https://wiadomosci.onet.pl/swiat/usa-ewakuowano-jeden-z-budynkow-kongresu/pepmswy,USA: ewakuowano jeden z budynków Kongresu,"Po ewakuacji Cannon Office - jednego z budynków Kongresu USA pracownicy wrócili do środka. Nie wiadomo, co było przyczyną podjętej przez policję akcji.","Pracownicy Cannon Office - jednego z budynków Kongresu USA - wrócili do pracy po godzinnej przerwie spowodowanej ewakuacją, której przyczyny nadal nie są znane. Policja otoczyła kordonem Cannon Office, zamknięto też podziemne przejście łączące budynek z Kapitolem. Zamknięto także pewne odcinki okolicznych ulic. Cannon Office otwarto po około godzinie. Policja nie skomentowała jeszcze ewakuacji. Chcesz być na bieżąco z najważniejszymi informacjami dnia? Polub Onet Wiadomości na Facebooku!",USA: ewakuowano jeden z budynków Kongresu,
https://wiadomosci.onet.pl/swiat/stany-zjednoczone-joe-biden-adresatem-dwoch-podejrzanych-paczek/kr26j0r,Podejrzane paczki do Joe Bidena,"Dwie podejrzane paczki wysłano do Joe Bidena byłego wiceprezydenta USA. W pierwszej z nich znaleziono urządzenia wybuchowe. Druga nadal jest sprawdzana. To kolejny z krytyków prezydenta Donalda Trumpa, który otrzymał taką przesyłkę.","Według telewizji NBC do zabrania pierwszej paczki policja użyła robota. Wcześniej policyjni saperzy usunęli taką paczkę z domu aktora Roberta de Niro na Manhattanie. Od wtorku paczki z urządzeniami wybuchowymi wysłano do George'a Sorosa, Hillary Clinton, Baracka Obamy, do siedziby telewizji CNN na Manhattanie (była zaadresowana do b. dyrektora CIA Johna Brennana, który miał się tam pojawić jako analityk), do Erica Holdera (b. prokuratora generalnego i ministra sprawiedliwości), kongresmenki Maxine Walters. Podejrzane przesyłki zostały wysłane na kilkanaście dni przed wyznaczonymi na 6 listopada wyborami do Kongresu, w okresie szczególnie nasilonych napięć politycznych między obozem Trumpa a wyborcami Demokratów. Federalne Biuro Śledcze (FBI) wszczęło śledztwo w sprawie aktu terroryzmu. Rzeczniczka Białego Domu Sarah Sanders poinformowała, że prezydent Trump został powiadomiony o najnowszych podejrzanych paczkach. Agencje prasowe odczytują w tym kontekście tweet Trumpa, w którym prezydent zaatakował media, nie nawiązując jednak bezpośrednio do paczek z urządzeniami wybuchowymi. ""W bardzo dużej mierze Gniew, jaki widzimy dzisiaj w naszym społeczeństwie, jest spowodowany rozmyślnie fałszywymi i nieścisłymi doniesieniami Mediów Głównego Nurtu, które ja określam jako Fake News"" - napisał Trump, podkreślając, że te media muszą się szybko poprawić. Chcesz być na bieżąco z najważniejszymi informacjami dnia? Polub Onet Wiadomości na Facebooku!",Stany Zjednoczone: Joe Biden adresatem dwóch podejrzanych paczek,
https://wiadomosci.onet.pl/swiat/usa-w-karolinie-poludniowej-zawalila-sie-podloga-pod-tanczacymi-studentami/y69wg1r,USA: 30 osób rannych na studenckiej imprezie. Zawaliła się podłoga,30 osób zostało rannych w czasie studenckiej imprezy w Clemson w Karolinie Południowej. W niedzielę zawaliła się podłoga. Uczestnicy świętowali zwycięstwo lokalnej drużyny piłkarskiej - podaje www.buzzfeednews.com.,Studenci z Clemson University w Karolinie Południowej wynajęli mieszkanie i zorganizowali w nim coroczną imprezę z okazji rozgrywek piłkarskich. W niedzielę koło północy pod tańczącymi zawaliła się podłoga. Prawdopodobnie została ona zbytnio obciążona. Na miejsce natychmiast przyjechały policja i pogotowie. 30 osób zostało rannych i przewiezionych do szpitala. Ich życiu nie zagraża niebezpieczeństwo. Chcesz być na bieżąco z najważniejszymi informacjami dnia? Polub Onet Wiadomości na Facebooku! Źródło: www.buzzfeednews.com,"USA: Policja interweniowała po tym, kiedy pod tańczącymi zawaliła się podłoga",
https://wiadomosci.onet.pl/swiat/usa-nastolatek-zmarl-z-powodu-choking-challenge/td8b0bp,"Nastolatek zmarł z powodu ""gry w podduszanie""","11- nastolatek z Kolorado zmarł w wyniku wyzwania rzuconego w ""choking challenge"" - grze, polegającej na podduszaniu się. Uczestnicy robią to, by uzyskać efekt odurzenia - podaje Fox News.","Matka odnalazła nieprzytomnego chłopaka w jego pokoju. Pomimo udzielonej mu pierwszej pomocy i interwencji pogotowia, dziecka nie udało się uratować. Nastolatek zmarł z powodu niedotlenienia mózgu. Jak wykazało śledztwo, chłopak grał w grę ""choking challenge"", której uczestnicy podduszają się po to, by osiągnąć efekt odurzenia. Policja apeluje do rodziców o ostrożność i uważne obserwowanie swoich dzieci. Widocznymi efektami podduszania są przekrwione oczy i częste bóle głowy. Chcesz być na bieżąco z najważniejszymi informacjami dnia? Polub Onet Wiadomości na Facebooku! Źródło: Fox News",USA: nastolatek zmarł z powodu choking challenge,
https://wiadomosci.onet.pl/swiat/usa-samolot-z-oznaczeniami-luftwaffe-spadl-na-autostrade/p3dtgey,Samolot z oznaczeniami Luftwaffe spadł na autostradę w Kalifornii,"Samolot z oznaczeniami Luftwaffe z czasów II wojny światowej spadł dziś na autostradę w Kalifornii. Pilotowi udało się uciec z maszyny zanim zajęła się ogniem. Przyczyna wypadku nie jest znana - informuje ""The Guardian"".","Do wydarzenia doszło na autostradzie 101 w Stanach Zjednoczonych, gdzie nagle na jezdnię spadł samolot szkoleniowy AT-6 oznaczony symbolami używanymi przez Luftwaffe w czasie II wojny światowej. W wyniku wypadku na drodze powstały ogromne korki. Musiała interweniować straż pożarna i policja. Nikt nie odniósł poważnych obrażeń. Jedynym pasażerem samolotu był pilot, który zdołał uciec z maszyny zanim zaczęła płonąć. Nie wiadomo, co było przyczyną wypadku. Model samolotu AT-6 został opracowany w 1930 roku jako samolot szkoleniowy używany przez amerykańskich pilotów w czasie II wojny światowej. Maszyna, którą można było zobaczyć na autostradzie była własnością grupy rekonstrukcyjnej, która organizuje pokazy lotnicze. Chcesz być na bieżąco z najważniejszymi informacjami dnia? Polub Onet Wiadomości na Facebooku! Źródło: ""The Guardian""",USA: samolot z oznaczeniami Luftwaffe na autostradzie. Interweniowała policja,
https://wiadomosci.onet.pl/swiat/ukraina-zginal-amerykanski-zolnierz-podczas-cwiczen-clear-sky-2018/0knfhg5,Amerykański żołnierz zginął na Ukrainie,"Amerykański żołnierz zginął podczas katastrofy myśliwca Su-27, który rozbił się dzisiaj na Ukrainie. Do wypadku doszło podczas międzynarodowych ćwiczeń lotniczych Clear Sky 2018. Przyczyny katastrofy pozostają nieznane.","""Widzieliśmy doniesienia, w których mówiło się, że ofiara jest z USA, i możemy potwierdzić, że w zdarzeniu tym uczestniczył wojskowy Stanów Zjednoczonych"" - napisano w oświadczeniu umieszczonym na profilu Sił Powietrznych USA w Europie i Afryce na Facebooku. Amerykańskie dowództwo nie podało szczegółów w tej sprawie. Potwierdziło, że do wypadku doszło podczas trwających na Ukrainie międzynarodowych ćwiczeń lotniczych Clear Sky 2018. Wcześniej Sztab Generalny Sił Zbrojnych Ukrainy poinformował, że ukraiński Su-27 rozbił się w trakcie lotu bojowo-szkoleniowego około godziny 17 czasu lokalnego (16 w Polsce). Maszyna spadła na ziemię w okolicach wsi Ułanów, między Berdyczowem w obwodzie żytomierskim a Chmielnikiem w obwodzie winnickim. Sztab podał wtedy na Facebooku, że wraz z pilotem ukraińskim w katastrofie zginął Amerykanin, ale ten wpis został szybko zmieniony. W nowym oświadczeniu napisano jedynie o dwóch ofiarach katastrofy, bez ich obywatelstwa. Podobnie było na stronie internetowej Prokuratury Wojskowej Okręgu Centralnego Ukrainy, skąd także usunięto informacje o narodowości pilotów. W obwodzie winnickim, na lotnisku wojskowym w Starokonstantynowie, od tygodnia trwają międzynarodowe ćwiczenia lotnicze Clear Sky 2018. Uczestniczą w nich ekipy z ośmiu państw NATO, w tym ze Stanów Zjednoczonych i Polski oraz z Ukrainy. W związku z ćwiczeniami na Ukrainę przyleciały m.in. amerykańskie myśliwce F-15C Eagle oraz wojskowy samolot transportowy C-130J Super Hercules. Polskie Siły Powietrzne przysłały cztery samoloty F-16 z załogami i personelem obsługującym. Clear Sky 2018 zakończą się w najbliższy piątek. Chcesz być na bieżąco z najważniejszymi informacjami dnia? Polub Onet Wiadomości na Facebooku!",Zdjęcie z Clear Sky 2018,
https://wiadomosci.onet.pl/swiat/sondaz-co-polacy-sadza-o-nazwie-fort-trump/yby1fex,"Sondaż dla ""Rz"": Czy Polacy chcą bazy o nazwie ""Fort Trump""?","Jak wynika z sondażu przeprowadzonego przez IBRIS - zdecydowana większość Polaków nie chce, aby stała baza amerykańska nosiła nazwę ""Fort Trump"" na cześć prezydenta Stanów Zjednoczonych - dowiadujemy się z ""Rzeczpospolitej"".","Z sondażu przeprowadzonego przez IBRIS wynika, że aż 61,5 procent respondentów, nie chce, aby baza wojsk amerykańskich, o której budowę zabiega teraz prezydent Andrzej Duda oraz MON, nazywała się „Fort Trump"" na cześć obecnego prezydenta USA. Za taką nazwą jest zaledwie co dziesiąty ankietowany (11,5 proc.), pozostali nie mają zdania na ten temat - czytamy w ""Rzeczpospolitej"", które zleciła wykonanie badania. Najczęściej przeciwko takiej nazwie są mieszkańcy metropolii powyżej 500 tysięcy mieszkańców (70 proc.). To też głównie osoby wykształcone: mające ukończoną średnią lub też pomaturalną szkołę (66 proc.) oraz mający wykształcenie wyższe (63 proc.). Przeciwnikami takiej nazwy są przeważnie osoby, które oglądają programy informacyjne stacji telewizyjnych Polsat (67 proc.) oraz TVN (74 proc.). Przeważają osoby, które twierdzą że mają poglądy lewicowe. W grupie tej dominują wyborcy PSL, Koalicji Obywatelskiej N, PO i Barbary Nowackiej oraz w nieco mniejszym stopniu SLD Lewica Razem. Instytut IBRIS przeprowadził dla ""Rzeczpospolitej"" badanie CATI 5-6 października 2018 r. na 1100 osobowej grupie respondentów. W trakcie wizyty w USA prezydent Andrzej Duda, zachęcał prezydenta Donalda Trumpa do ulokowania stałej bazy wojsk amerykańskich w Polsce nazywając ją Fort Trump. Decyzje w sprawie stałej obecności wojsk amerykańskich jeszcze nie zapadły, trwają jednak na ten temat uzgodnienia. Polska proponuje pokrycie części kosztów tworzenia takiej bazy. MON zakłada, że liczba żołnierzy USA może się zwiększyć do poziomu dywizji, czyli nawet kilkunastu tysięcy żołnierzy. Teraz wojska amerykańskie przebywają w naszym kraju rotacyjnie, ich liczba waha się w zależności od pory roku i planowanych ćwiczeń od ok. 3 do 4 tys. żołnierzy. Amerykanie stacjonują m.in. w Skwierzynie, Żaganiu, Poznaniu, Powidzu, Orzyszu. (KF)",Donald Trump,
https://wiadomosci.onet.pl/swiat/usa-trwa-sledztwo-w-sprawie-morderstwa/0jr0pzh,Fałszywy milioner oskarżony o zabójstwo żony,"Trwa śledztwo w sprawie zabójstwa 36-latki w Orlando. Policja sprawdza, czy możliwym motywem zbrodni były problemy finansowe pary. Jak mówią ich znajomi, mężczyzna podawał się za milionera, a nie chciał płacić rachunków.","Policja podejrzewa, że motywem zbrodni mogły być problemy finansowe mężczyzny, który przed ślubem podawał się za milionera. Podejrzane było to, że nigdy za nic nie płacił i nie pracował, korzystając tylko z pieniędzy żony. Do wydarzenia doszło w kwietniu w domu pary w Orlando. Wtedy 50-latek wezwał policję twierdząc, że znalazł żonę martwą w wannie. Twierdził, że kobieta poślizgnęła się na śliskiej nawierzchni. Sekcja wykazała, że przyczyną śmierci kobiety było uduszenie. Chcesz być na bieżąco z najważniejszymi informacjami dnia? Polub Onet Wiadomości na Facebooku!",USA: trwa śledztwo w sprawie morderstwa,
https://wiadomosci.onet.pl/swiat/usa-polska-sprzatacza-niszczyla-mieszkania-klientow/ehc15gr,Polska sprzątaczka od lat niszczyła mieszkania klientów,"Kobieta przez lata upijała się w pracy w domach swoich pracodawców. Jej ostatnia ofiara bezskutecznie próbuje dostać odszkodowanie za zniszczone mieszkanie - pisze ""New York Post"".","Kiedy Genevieve Snow z Nowego Jorku wróciła do domu znalazła zatrudnioną przez siebie sprzątaczkę śpiącą na podłodze. W mieszkaniu panował ogromny bałagan, z lodówki zniknęła wódka i lody czekoladowe. Okazało się, że nie tylko ona jest ofiarą Polki. Gdy sprawa została nagłośniona w internecie, do Genevieve Snow zaczęli zgłaszać się kolejni poszkodowani. Za każdym razem powtarzał się ten sam scenariusz: gdy pracodawcy wracali do domu w mieszkaniu panował jeszcze większy bałagan, brakowało alkoholu, a wiele rzeczy ulegało zniszczeniu. Pomimo interwencji policji i obietnic Polki żadnej z zatrudniających jej rodzin nie udało się odzyskać pieniędzy. Chcesz być na bieżąco z najważniejszymi informacjami dnia? Polub Onet Wiadomości na Facebooku! Źródło: ""New York Post""",USA: polska sprzątacza niszczyła mieszkania klientów,
https://wiadomosci.onet.pl/swiat/usa-gejzer-w-parku-narodowym-w-yellowstone-wyrzucil-z-siebie-smieci/y4dkzyn,Gejzer w Parku Yellowstone wyrzucił śmieci podczas wybuchu,"W Parku Narodowym Yellowstone doszło do nietypowego wybuchu gejzera. Oprócz wody wypadły z niego śmieci, które gromadziły się w środku od dawna. To największy wybuch Ear Spring od lat - pisze www.livescience.com.","Podczas wybuchu gejzera Ear Spring, do którego doszło w połowie września, poza wodą i parą wyleciały z jego wnętrza śmieci wrzucane tam przez turystów od lat. Znalazły się tam m.in. niedopałki, monety, folie,puszki, butelki i obcasy butów. Najstarsze z nich pochodziły z lat 30 XX wieku. Pracownicy parku opublikowali zdjęcia tego, co udało im się znaleźć po wybuchu. Jako, że niektóre przedmioty mają wartość historyczną zostaną zinwentaryzowane i trafią do archiwum instytucji. Chcesz być na bieżąco z najważniejszymi informacjami dnia? Polub Onet Wiadomości na Facebooku! Źródło: www.livescience.com",Gejzer w Yellowstone wyrzucił śmieci podczas wybuchu,
https://wiadomosci.onet.pl/swiat/usa-kobieta-uratowana-przez-dostawce-pizzy/xncqq6v,USA: dostawca pizzy uratował porwaną kobietę,"Dostawca pizzy pomógł kobiecie, która była przetrzymywana w domu w stanie Wisconsin. Policja ocenia, że mężczyzna mógł nawet uratować jej życie. Dzięki jego szybkiej reakcji nikomu nie stała się krzywda - informuje msn.com.","Do wydarzenia doszło w zeszłym tygodniu w stanie Wisconsin. Do domu w Sheboygan County Joseph Grundl dostarczył zamówioną pizzę. Odebrał ją tam mężczyzna. Za nim w drzwiach stała kobieta z podbitym okiem, która bezgłośnie powtarzała: pomóż mi, wezwij policję. Dzięki szybkiej reakcji dostawcy i powiadomieniu przez niego odpowiednich służb kobietę udało się uratować. Prześladowcą okazał się jej były partner, który wtargnął do jej domu, pobił ją, a także po wizycie Josepha Grundla związał i usiłował zgwałcić. Mężczyzna został aresztowany pod zarzutem porwania. Chcesz być na bieżąco z najważniejszymi informacjami dnia? Polub Onet Wiadomości na Facebooku! Źródło: msn.com",USA: kobieta uratowana przez dostawcę pizzy,
https://wiadomosci.onet.pl/swiat/usa-matka-pozwolila-na-tatuaz-dla-10-latka-teraz-jest-w-areszcie/6t7k5yt,USA: 10-latek z tatuażem. Jego matka została aresztowana,"Matka pozwoliła na zrobienie tatuażu na ręce swojego dziecka - 10 letniego chłopca. Zajął się tym 16-latek bez uprawnień. Teraz kobieta trafiła do więzienia - pisze ""Daily Mail"".","Do wydarzenia doszło w Bellefontaine w stanie Ohio. 34-letnia kobieta pozwoliła na to, by jej syn zrobił sobie tatuaż. Następnie udostępniła w sieci nagranie, na którym widać 16-latka wykonującego go na ręce chłopca. Jak się okazało nastolatkowi zostały odebrane uprawnienia za nieprzestrzeganie zasad higieny i zarażenie jednego ze swoich klientów gronkowcem złocistym. Z tego powodu kobieta została aresztowana pod zarzutem narażenia swojego syna na niebezpieczeństwo. Samo zrobienie tatuażu przez niepełnoletniego za zgodą rodziców w Ohio jest legalne. Chcesz być na bieżąco z najważniejszymi informacjami dnia? Polub Onet Wiadomości na Facebooku! Źródło: ""Daily Mail""",USA: matka pozwoliła na tatuaż dla 10-latka. Teraz jest w areszcie,
https://wiadomosci.onet.pl/swiat/usa-wielblad-zranil-dzieci-w-cyrku-w-pittsburghu/1x770vn,USA: wielbłąd w cyrku zranił dzieci,"Siedem osób zostało zaatakowanych przez wielbłąda. Do wypadku doszło w cyrku w Pittsburghu w stanie Pensylwania. Wszyscy poszkodowani wyszli już ze szpitala- pisze ""Pittsburgh Post-Gazette"".","W niedzielę w PPG Paints Arena w Pittsburghu występujący tam wielbłąd zranił siedem osób. Dwójka dzieci, która odbywała na nim przejażdżkę spadła na ziemię, czwórka została stratowana. Ranna została też jedna osoba dorosła. Najciężej poszkodowane dziecko złamało rękę. Nie wiadomo, co było przyczyną wypadku. Badający zwierzę weterynarz stwierdził, że było ono zdrowe. Chcesz być na bieżąco z najważniejszymi informacjami dnia? Polub Onet Wiadomości na Facebooku! Źródła: ""Pittsburgh Post-Gazette""",USA: wielbłąd zranił dzieci w cyrku,
https://wiadomosci.onet.pl/tylko-w-onecie/huragan-florence-nad-usa-tak-wyglada-z-kosmosu/ps8fsmr,Huragan Florence nad USA. Tak wygląda z kosmosu,"Z powodu huraganu Florence domy opuściło aż 1,5 mln Amerykanów. Najbardziej zagrożone stany to obie Karoliny, Wirginia i Georgia. Florence wieje z prędkością ok. 150-170 km/h. Powoduje także bardzo intensywne deszcze, które zalewają domy i drogi. Fale ze wzburzonego oceanu wdzierają się do domów. Średni poziom wody w miastach może podnieść się od metra do czterech metrów. Na trasie huraganu mieszka ok. 10 mln ludzi.",,,
https://wiadomosci.onet.pl/swiat/usa-huragan-florence-nad-wschodnim-wybrzezem/rs9gx3e,"Huragan Florence dotarł do wybrzeża USA. Woda wdarła się na ląd, poważne uszkodzenia w wielu miastach","Huragan Florence uderzył we wschodnie wybrzeże Stanów Zjednoczonych około godz. 14 polskiego czasu. Jest znacznie słabszy niż kilka dni temu, ale nadal bardzo groźny. Woda, która z powodu wiatru wdarła się na ląd, dotarła dużo dalej niż sądzono. Służby ewakuowały mieszkańców z terenów objętych powodziami, a kilkaset tysięcy budynków zostało odciętych od prądu.","Huragan Florence dotarł do wybrzeża Karoliny Północnej w USA. Oko żywiołu znajduje się blisko lądu, a fala na oceanie sięga nawet siódmego piętra. Pojawiły się doniesienia o ludziach, którzy są na dachach budynków i proszą o pomoc - informuje korespondent RMF FM. Huragan w ostatnich godzinach osłabł - obecnie ma pierwszą kategorię w pięciostopniowej skali Saffira-Simpsona. Mimo tego na wybrzeżu pojawiły się obfite opady deszczu oraz fale oceanu, które wdarły się w głąb lądu.  W miejscowości New Bern doszło do powodzi. Ekipy ratownicze ewakuowały z domów około 200 osób. 60 osób ewakuowano z hotelu w Jacksonville, gdzie silny wiatr uszkodził strukturę budynku. Ponad 450 tys. budynków jest bez prądu. Amerykańskie Narodowe Centrum Huraganów (NHC) podało, że wiatr dotarł też do miejscowości Wrightsville Beach. Florence uderzył również w rejonie stutysięcznego miasta Wilmington w Karolinie Północnej. Teraz powoli przesuwa się wzdłuż wybrzeża w kierunku turystycznej miejscowości Myrtle Beach. Prędkość towarzyszącego mu wiatru wynosi 140 km/h. Żywioł spowodował pierwsze zniszczenia. W internecie pojawiło się również nagranie, na którym widać, jak w miejscowości Topsail Beach w Karolinie Północnej wiatr zerwał wiatę na stacji benzynowej. Obszar, który może objąć żywioł, zamieszkuje ok. 10 mln ludzi. Zarządzono ewakuację ponad miliona osób, a w Karolinie Północnej i Południowej oraz w Wirginii i Georgii wprowadzono stan wyjątkowy. Florence będzie bardzo powoli przemieszczać się na południowy zachód, zanim w sobotę rano skręci na zachód, nad Karolinę Południową. Niektóre miejsca mogą doświadczyć nieprzerwanego deszczu przez ponad 30 następnych godzin, co może doprowadzić do powodzi. Meteorolodzy ostrzegają nie tylko przed niszczycielskim wiatrem, ale również przed znaczącymi opadami deszczu. W niektórych miejscach spadnie nawet 100 cm deszczu. Przed nadejściem Florence władze USA wydały nakaz ewakuacji na obszarze zamieszkanym przez 1,7 miliona Amerykanów. Duża część z nich pozostała jednak w domach, tym bardziej że w ostatnich dniach docierały do nich wiadomości, iż huragan słabnie. W Karolinie Południowej do schronisk zgłosiło się 4,5 tysiąca osób, w Karolinie Północnej 12 tysięcy.  Amerykański kanał telewizyjny The Weather Channel przygotował specjalny materiał z animacją towarzyszącą komunikatowi ostrzegającemu przed skutkami huraganu Florence. Dzięki zastosowaniu nowych technologii widzowie mogli zobaczyć, co grozi im po nadejściu żywiołu. Miejscowe władze zaapelowały, by ludzie, którzy zdecydowali się pozostać w domach, nie dzwonili na numer alarmowy, bo w tej chwili wysłanie ratowników jest zbyt niebezpieczne lub niemożliwe. Prezydent Donald Trump zapewnił Amerykanów, że służby federalne są przygotowane na udzielenie pomocy poszkodowanym.  Chcesz być na bieżąco z najważniejszymi informacjami dnia? Polub Onet Wiadomości na Facebooku! Źródło: RMF 24, IAR, Twitter",Huragan Florence nad USA,
https://wiadomosci.onet.pl/swiat/stany-zjednoczony-w-szkole-w-georgii-przywrocono-kary-cielesne/cdmyker,Szkoła w Georgii prosi rodziców o zgodę na bicie dzieci,"Trzy uderzenia deską o dokładnie opisanych wymiarach, zawsze w odosobnieniu, przy dwóch osobach dorosłych - tak szkoła w Georgii opisuje w regulaminie zasady bicia uczniów przez nauczycieli. Na stosowanie kar cielesnych zgodę wyraził co trzeci rodzic - pisze CBS News.","Dyrekcja Georgia School of Innovation and Classics w Hephzibah chce przywrócenia kar cielesnych. Regulamin dokładnie określa ich zasady: maksymalnie trzy uderzenia w pośladki, w odosobnionym pokoju, tylko przy obecności osoby bijącej i innego dorosłego. Dziecko ma stać pochylone z rękami na kolanach lub biurku. Jako narzędzie kary nauczyciel stosować będzie deskę o wymiarach ponad 60 centymetrów długości, 2 cm grubości i 15 cm szerokości. Te zasady obowiązują uczniów od przedszkola do dziewiątej klasy. Na bicie dzieci zgodę wyrazić muszą rodzice. Zrobił to już co trzeci z nich. Alternatywną karą jest zawieszenie na kilka dni w prawach ucznia. Przemoc stosowana w szkołach jest legalna obecnie w 19 stanach. Jednym z nich jest Georgia, w której mieści się opisana szkoła. Chcesz być na bieżąco z najważniejszymi informacjami dnia? Polub Onet Wiadomości na Facebooku! Źródło: CBS News",W szkole w Georgii przywrócono kary cielesne,
https://wiadomosci.onet.pl/swiat/nowy-jork-kwarantanna-w-samolocie-emirates-z-dubaju/sw67hg3,Samolot z Dubaju objęty kwarantanną w Nowym Jorku,"Liczni pasażerowie lecącego ze Zjednoczonych Emiratów Arabskich samolotu linii Emirates zgłosili załodze, że źle się czują. Samolot po wylądowaniu w Stanach Zjednoczonych został objęty kwarantanną - informuje USA Today.","Oświadczenie linii lotniczej Emirates mówi o ok. 10 pasażerach, którzy poczuli się chorzy. Amerykańskie Centralne Centrum Kontroli Chorób i ich Zapobieganiu (CDC) przekazało inne dane, utrzymując, że na takie objawy chorobowe jak kaszel i gorączka skarżyło się około 100 pasażerów samolotu. Airbus A380, największy pasażerski samolot świata, z ponad 520 osobami na pokładzie wylądował na lotnisku JFK w Nowym Jorku ok. godz. 9 rano czasu miejscowego (godz. 15 w Polsce). Został skierowany przez władze lotniska do specjalnej strefy, gdzie czekały na niego służby medyczne. Pasażerom nie pozwolono opuścić maszyny. Jedna z osób na pokładzie - Larry Coben - zamieścił na Twitterze zdjęcie rzędu karetek pogotowia, przygotowanego na przyjęcie samolotu. Ostatecznie po ok. 1,5 godzinie od lądowania pasażerom pozwolono opuścić samolot. Część chorych przewieziono do szpitali. Ich życiu nie zagraża niebezpieczeństwo. Nie wiadomo na razie z pewnością, co było przyczyną zbiorowego złego samopoczucia na pokładzie. Według Erica Phillipsa, rzecznika władz Nowego Jorku, może chodzić o epidemię grypy. Chcesz być na bieżąco z najważniejszymi informacjami dnia? Polub Onet Wiadomości na Facebooku! (mt)",Airbus A380,
https://wiadomosci.onet.pl/tylko-w-onecie/pawel-paluszynski-historia-bezwzglednego-gangstera/xzf623z,"Paweł Pałuszyński – morderca, gangster i niechlubny pionier","Co się stało z tym młodym człowiekiem? - musieli się zastanawiać dawni nauczyciele Pawła Pałuszyńskiego, gdy w 1927 roku amerykańskie gazety ogłosiły, że sąd skazał go na karę śmierci. Jak doszło do tego, że grzeczny chłopiec z chóru kościelnego zaczął zabijać niewinnych ludzi i, finalnie, w połowie sparaliżowany od policyjnych kul trafił na krzesło elektryczne?","Paweł Pałuszyński urodził się około 1900 roku. Dokładna data pozostaje niewiadomą, bowiem nie znał jej nawet on sam. Znaków zapytania jest więcej - do dziś wśród historyków zajmujących się przestępczością zorganizowaną prowadzone są też dyskusje na temat miejsca jego urodzenia. Wiadomo, że rodzina Pałuszyńskich wyemigrowała do Stanów Zjednoczonych z Europy, gdy Paweł był jeszcze dzieckiem. Znakomita większość badaczy jednoznacznie wskazuje na to, że mężczyzna na świat przyszedł w Polsce, ale są też tacy, którzy twierdzą, że był Ukraińcem, lub... Grekiem. Teoria mówiąca o ukraińskich korzeniach Pałuszyńskiego zrodziła się zapewne na skutek zmian na mapach XX-wiecznej Europy. Natomiast greckiej krwi najpewniej doszukiwano się ze względu na fakt, iż Pałuszyńscy w USA używali przez jakiś czas łatwiejszego do wymówienia nazwiska Pallas, na co wskazują historyczne rejestry. Jednocześnie nie pozostawiają wątpliwości, że Pałuszyński i jego krewni urodzili się w Polsce. Jako dziecko Paweł Pałuszyński planował zostać pilotem lub rolnikiem, udzielał się w kościele i nic nie zapowiadało katastrofy. Jego światem były trzy stany - Pensylwania, Ohio i Michigan. Pierwotnie krążył pomiędzy nimi z rodziną, a później - ze swoim gangiem. Na złą drogę zszedł jeszcze jako nastolatek. Początkowo popełniał drobne wykroczenia, ale około 1920 roku posunął się o wiele kroków dalej – on i jego koledzy zaczęli organizować napady z bronią w ręku. Wkrótce jego grupę ochrzczono „Gangiem Flathead”. Ich głównym celem były konwoje przewożące wypłaty dla górników. Współpracownicy Pałuszyńskiego ewidentnie wywodzili się ze środowiska polskich emigrantów – przestępcy mieli nazwiska takie, jak chociażby Weckoski (pierwotnie najprawdopodobniej Więckowski), czy też Bodziakowski. Amerykańskie gazety po raz pierwszy napisały o Pałuszyńskim w marcu 1922 roku, kiedy wraz ze swoim gangiem zrabował ponad 10 tysięcy dolarów w Pittsburghu. Zaledwie parę miesięcy później doszło do kolejnego, dużego skoku – tym razem łupem przestępców padło 20 tysięcy dolarów. W czasach, gdy nowy samochód kosztował poniżej tysiąca dolarów – była to prawdziwa fortuna. Podczas napadu Pałuszyński zabił konwojenta. Według relacji świadków miał on podejść do leżącego na ziemi mężczyzny, przyłożyć mu lufę strzelby do pleców i pociągnąć za spust. Amerykańscy policjanci nie wiedzieli jednakże, kto dokonał tego morderstwa. Gang „Flathead” organizował napady w różnych miejscach, co sprawiało, że stróże prawa przypisywali je często innym grupom. Śledztwo mógł też komplikować fakt, iż Pałuszyński ponownie zmienił nazwisko oraz używał pseudonimów. W szczycie swojej „kariery” nazywał się już Paul Jaworski (w niektórych źródłach występuje też jako Paul Jawarski), a niektórzy ludzie znali go pod nazwiskiem Pual Palmer. Przez lata pozostawał nieuchwytny i stawał się coraz bardziej bezwzględny. W 1927 roku gang dokonał napadu, który wcześniej nie śnił się śledczym. Dziś, w dobie hollywoodzkich filmów pełnych efektów specjalnych wybrana przez nich strategia wydaje się normalna, lecz wówczas Pałuszyński był naprawdę niechlubnym pionierem. Wraz ze swoimi ludźmi zakopał materiały wybuchowe pod powierzchnią drogi w pobliżu miasta Bethel Park w stanie Pensylwania. Gangsterzy ustalili wcześniej, że właśnie tą trasą przejeżdżać będzie konwój przewożący wypłatę dla pracowników pobliskiej kopalni – łącznie ponad 100 tysięcy dolarów. Mężczyźni ukryli się w bezpiecznej odległości, na co pozwolił im stumetrowy przewód. Wkrótce zjawił się konwój, składający się z dwóch wozów. Gdy ten wypełniony gotówką znalazł się nad materiałami wybuchowymi – gangsterzy zdetonowali ładunek. Eksplozja była na tyle duża, że kuloodporny bankowóz uniósł się w powietrze, po czym dachował. Drugi pojazd z konwojentami wpadł natomiast do dziury powstałej w wyniku wybuchu. Gangsterzy błyskawicznie wydobyli z uszkodzonego bankowozu gotówkę i uciekli. Byli na tyle zadowoleni z wysokości łupu, że postanowili nie zabijać ogłuszonych ochroniarzy. Dwa dni później policja aresztowała Pałuszyńskiego na farmie, parędziesiąt kilometrów od miejsca napadu. Tym razem twierdził, że nazywa się John Smith. W końcu zaczął jednakże współpracować i wskazał nawet, gdzie zakopana została znaczna część łupu. Historycy nie mają dziś wątpliwości – wnioski wyciągnięte z napadu w Pensylwanii bezpośrednio wpłynęły na zmiany w konstrukcji bankowozów. Po 1927 najlepsze pojazdy wyposażane były już w całkowicie stalowe podłogi, podczas gdy wcześniej stosowano też elementy drewniane. Zmodyfikowano też ramy – tak, aby były one w stanie wytrzymać ewentualną eksplozję. Firma ochroniarska, która przewoziła gotówkę do kopalni tamtego pamiętnego dnia, słynna Brink's Express, zaczęła też wyposażać swoich konwojentów w pistolety maszynowe. Będący w rękach wymiaru sprawiedliwości Paweł Pałuszyński skazany został na karę śmierci. Można by pomyśleć, że na tym kończy się jego historia. Tymczasem gangster wkrótce był już na wolności. Wszystko dzięki bratu, który odwiedzał go często w celi śmierci. Na jedną z wizyt przyniósł niespodziankę – cztery (!) pistolety potężnego kalibru. Mężczyzna sterroryzował strażników i zdołał uwolnić brata, który teraz też był już uzbrojony. Co najbardziej szokujące – Paweł Pałuszyński wybiegając z więzienia uwolnił też skrajnie niebezpiecznego człowieka, który skazany został na karę śmierci za zabicie przypadkowego przechodnia. Żegnając się z zakładem karnym Pałuszyński próbował także zastrzelić współwięźnia, za którym nie przepadał. Uciekinierów szukały setki policjantów. Sprawa była poważna – na wolności był nie jeden, a dwóch skazanych na śmierć morderców. Paradoksalnie to brat Pawła Pałuszyńskiego aresztowany został jako pierwszy. Zaledwie dwa miesiące po tym, jak udzielił pomocy w ucieczce z więzienia – sam do niego trafił, na 12 lat. Cieszący się wolnością Paweł Pałuszyński wkrótce uderzył ponownie. W połowie 1928 roku, wraz z uzbrojonymi kolegami wszedł do redakcji jednej z gazet w Detroit i udał się do pomieszczenia, w którym trzymano wypłatę dla pracowników. Mężczyźni błyskawicznie spakowali pieniądze. Gdy próbowali opuścić budynek, kasjer oddał niecelny strzał w ich kierunku. Huk usłyszał wchodzący akurat do budynku policjant. Nim zdołał wyciągnąć swoją broń – zginął z rąk Pałuszyńskiego. Przestępcom ponownie udało się zbiec. Parę miesięcy później ogromny zbieg okoliczności doprowadził do jego ostatecznego upadku. Pałuszyński zauważony został w restauracji przez mężczyznę, który wiele lat wcześniej był dyrektorem chóru kościelnego w Butler w Pensylwanii – tego samego, w którym śpiewał niegdyś młody Pałuszyński. Mężczyzna nie podszedł do dawnego podopiecznego i zadzwonił na policję, ostrzegając jednocześnie, że chodzi o bardzo niebezpiecznego przestępce. Interweniujący stróże prawa nie uwierzyli w bezwzględność Pałuszyńskiego, który błyskawicznie postrzelił dwóch z nich. Pierwszy zmarł na miejscu. Drugi, postrzelony w płuco, walczył o życie aż cztery lata. Pałuszyński zdołał wydostać się z restauracji. Biegnąc ulicą postrzelił jeszcze w kroczę przypadkowego przechodnia. Niedługo później policjanci zdołali ustalić, że ukrył się w pobliskim domu. Do środka wrzucono gaz łzawiący. Gdy Pałuszyński otworzył drzwi - dosięgły go kule. Śledczy uważali, że zabił łącznie 7 osób. On sam do końca twierdził, że 26. Wczesnym rankiem 21 stycznia 1929 roku w połowie sparaliżowany od kul policyjnych Pałuszyński usiadł na krześle elektrycznym. Pisząc artykuł korzystałem z archiwalnych numerów gazet oraz książek Thomasa White'a pt. „Forgotten tales of Pittsburgh” (The History Press 2010) oraz „Gangs and Outlaws of Western Pennsylvania” (The History Press 2012). Zobacz również: Bonnie i Clyde - gangsterzy i kochankowie. Historia prawdziwa Chcesz być na bieżąco z najważniejszymi informacjami dnia? Polub Onet Wiadomości na Facebooku!",Paweł Pałuszyński został stracony na krześle elektrycznym 21 stycznia 1929 roku,
https://wiadomosci.onet.pl/swiat/usa-apeluja-do-wietnamu-o-uwolnienie-wiezniow-sumienia/xk8v2h4,USA wzywają Wietnam do uwolnienia więźniów politycznych,"Departament Stanu USA wezwał w piątek rząd Wietnamu do natychmiastowego uwolnienia wszystkich ""więźniów sumienia"". Wczoraj wietnamski aktywista został skazany w jednodniowym procesie na 20 lat więzienia.","53-letni Le Dinh Luong został aresztowany w ubiegłym roku m.in. za nawoływanie do bojkotu wyborów do Zgromadzenia Narodowego (parlamentu) i zamieszczanie na Facebooku wpisów, w których krytykował partię komunistyczną i państwo. Mężczyznę oskarżono o próbę zamachu stanu. Obrona Luonga zapowiedziała złożenie apelacji. Organizacja Human Rights Watch ocenia, że zarzuty wobec Luonga są umotywowane politycznie. Departament Stanu USA wyraził głębokie zaniepokojenie z powodu wyroku. - Wzrostowa tendencja aresztowań i surowość wyroków dla pokojowych działaczy w Wietnamie jest niepokojąca - oświadczył resort. - USA wzywają Wietnam do natychmiastowego uwolnienia wszystkich więźniów sumienia oraz pozwolenia wszystkim ludziom w Wietnamie na swobodne wyrażanie poglądów i pokojowe zgromadzenia bez obaw o konsekwencje - dodał. Komunistyczny Wietnam jest regularnie krytykowany za naruszanie wolności prasy i łamanie praw człowieka. Chcesz być na bieżąco z najważniejszymi informacjami dnia? Polub Onet Wiadomości na Facebooku!",Stany Zjednoczone wzywają Wietnam do uwolnienia więźniów politycznych,
https://wiadomosci.onet.pl/swiat/indie-premier-narendra-modi-zapowiada-pierwszy-zalogowy-lot-w-kosmos/vstl7sl,Narendra Modi zapowiada pierwszy załogowy lot w kosmos,"W 2022 r. Indie będą gotowe do wykonania pierwszego załogowego lotu w kosmos - poinformował premier Narendra Modi w swym wystąpieniu z okazji Dnia Niepodległości wygłoszonym przed Czerwonym Fortem w Delhi, ostatnim przed przyszłorocznymi wyborami.","Jeśli plany te dojdą do skutku, Indie byłyby czwartym po Stanach Zjednoczonych, Rosji (ZSRR) i Chinach państwem, które wysłało załogę w tego rodzaju lot. W swym przemówieniu premier, a jednocześnie minister ds. kadr, skarg ludności i emerytur, energetyki atomowej i badań przestrzeni kosmicznej, lotnictwa cywilnego zapowiedział również wprowadzenie systemu ubezpieczeń zdrowotnych dla najuboższych, począwszy od 25 września br. - Najwyższy czas, abyśmy zapewnili najuboższym obywatelom dostęp do jakościowej i dostępnej finansowo ochrony zdrowia - zadeklarował. 15 sierpnia Indie obchodzą święto niepodległości Indii. W tym roku przypada 72. rocznica od ogłoszenia niepodległości. Chcesz być na bieżąco z najważniejszymi informacjami dnia? Polub Onet Wiadomości na Facebooku!",Narendra Modi,
https://wiadomosci.onet.pl/swiat/szczegoly-umowy-putin-netanjahu-ws-syrii-artykul/rs80z58,Szczegóły umowy Putin-Netanjahu ws. Syrii,"Władze Izraela zgodziły się uznać jurysdykcję prezydenta Asada nad południowo-zachodnią Syrią w zamian za gwarancje Kremla, że jednostki irańskie będą rozlokowane w Syrii nie bliżej niż 80 km od granicy z Izraelem - pisze ""Washington Post"".","Rosjanie mieli też solennie obiecać premierowi Benjaminowi Netanjahu, że nie będą w żaden sposób reagować, jeśli izraelskie lotnictwo dokona nalotów na pozycje irańskie, jeśli Teheran zdecydowałby się rozmieścić w tym regionie strategiczne systemy rakietowe czy systemy rakiet nośnych Zenit. Władze syryjskie i izraelskie zamierzają przystąpić teraz do delimitacji granicy, w tym na obszarach, których dotyczyło porozumienie z 1974 r. Zgodnie z nim mają tam stacjonować siły rozjemcze ONZ - wskazuje ""Washington Post"". Izrael uzyskał kontrolę nad Wzgórzami Golan w następstwie wojny sześciodniowej w 1967 r. Próba odzyskania Wzgórz przez wojska syryjskie w 1973 r. zakończyła się niepowodzeniem. W 1974 r. wyznaczono tam strefę neutralną pozostająca pod kontrolą sił pokojowych ONZ (UNDOF). W 1981 r. Izrael objął te tereny swoim systemem prawnym oraz administracyjnym. Syria uważa, że Wzgórza Golan są okupowane i domaga się zwrotu całości terytorium; w 2009 roku premier Izraela Benjamin Netanjahu powiedział, że Izrael nigdy nie odda tych terenów, gdyż są one niezbędne do zapewnienia bezpieczeństwa państwa żydowskiego. ""Washington Post"" twierdzi, że nie można wykluczyć, iż Donald Trump zaakceptował nieformalną umowę pomiędzy Izraelem i Kremlem i że sprawa ta była omawiana podczas dyskusji Trumpa z Putinem. Gazeta powołuje się na opinię jednego z przedstawicieli Białego Domu, który jednak podkreślił, iż nie sposób tego sprawdzić, gdyż Trump nie uznał za stosowne poinformować szczegółowo swej administracji o sprawach, które poruszył w rozmowie z Putinem. Rząd premiera Izraela miał się porozumieć z Władimirem Putinem w sprawie rozwiązań dla Syrii południowej, gdzie pozbawione amerykańskiego wsparcia jednostki syryjskiej opozycji tracą kontrolę nad całymi obszarami, na niecały tydzień przed rosyjsko-amerykańskim szczytem w Helsinkach. Jednym z powodów, dla których Izrael zdecydował się na umowę z Moskwą, mogło być dość oczywiste nastawienie Trumpa, który ogłosił, że nie zamierza się angażować w południowej Syrii i nie skrywa zamiaru wycofania wojsk USA z operacji w Syrii. O tym, że USA, Rosja oraz Izrael osiągnęły porozumienie w sprawie konfliktu w Syrii sprowadzające się do utrzymania przy władzy obecnego prezydenta tego kraju Baszara el-Asada - pisał wczoraj John R. Bradley na portalu tygodnika ""The Spectator"". Brytyjski dziennikarz zajmujący się Bliskim Wschodem napisał, że ""umowa jest już zawarta"", ""Asad pozostanie"", a ""Syria stała się rosyjskim protektoratem"". ""Na szczycie uzgodniono potrzebę trwałego zawieszenia broni między Syrią i Izraelem; rząd syryjski zaoferuje gwarancje dotyczące bezpieczeństwa państwa żydowskiego"" - czytamy w konserwatywnym tygodniku. ""Zachód musi się pogodzić z faktem, że przez lata wspierał przegrywającą stronę"" w syryjskim konflikcie - konstatuje autor. Według niego porozumienie to znacząca zmiana, gdyż ""jeszcze niedawno USA było bliskie pójścia na wojnę z Asadem"". Utrzymując, że Trump ""po cichu porzucił w ubiegłym miesiącu wspieranych przez USA rebeliantów w południowo-zachodniej Syrii"", wskazuje, że umowa była ""od pewnego czasu przygotowywana"". Teraz syryjscy rebelianci ""mogą oczekiwać całkowitego porzucenia"". ""Nic z tego nie byłoby możliwe bez zgody Izraelczyków"" - pisze publicysta brytyjskiego ""The Spectator"". W jego ocenie państwo żydowskie ""nie będzie miało problemu ze współpracą z reżimem Asada w Syrii w przyszłości"", mimo wielu wezwań do zmiany władzy w Damaszku oraz dziesiątek bombardowań pozycji syryjskiego wojska w ostatnich latach. Dzięki porozumieniu - jak twierdzi Bradley - ""Rosja utrzymuje pełnomocnictwo w Syrii i ciepłowodny port na wybrzeżu Morza Śródziemnego"", ""USA wycofują się z grzęzawiska"", a ""Izrael pozbywa się zagrożenia ze swoich granic ze strony Iranu i Hezbollahu"".  Chcesz być na bieżąco z najważniejszymi informacjami dnia? Polub Onet Wiadomości na Facebooku!",Benjaminowi Netanjahu i Władimir Putin,
https://wiadomosci.onet.pl/swiat/bialy-dom-joe-hagin-ustapi-ze-stanowiska-6-lipca/rr9pbs2,Biały Dom: Joe Hagin ustąpi ze stanowiska 6 lipca,"Zastępca szefa sztabu Białego Domu, Joe Hagin, który kierował zespołem organizującym ze strony USA spotkanie na szczycie prezydenta Donalda Trumpa z przywódcą Korei Płn. Kim Dzong Unem w Singapurze, rezygnuje ze stanowiska - poinformował Biały Dom.","Hagin, który planuje powrócić do sektora prywatnego, ustąpi ze stanowiska 6 lipca br. - Joe Hagin był ogromnym atutem w mojej administracji. Zaplanował i wykonał najdłuższą i jedną z najbardziej historycznie znaczących podróży zagranicznych, jakie kiedykolwiek odbył prezydent, i zrobił to doskonale - powiedział Trump w oświadczeniu. - Będziemy tęsknić za nim w biurze, a jeszcze bardziej w drodze - dodał. 62-letni Hagin uprzednio pracował w administracji Ronalda Reagana, George'a H. W. Busha i George W. Busha. Jest jednym z najbardziej doświadczonych doradców Donalda Trumpa. Chcesz być na bieżąco z najważniejszymi informacjami dnia? Polub Onet Wiadomości na Facebooku!",Joe Hagin,
https://wiadomosci.onet.pl/swiat/stany-zjednoczone-wystapily-z-rady-praw-czlowieka-onz/w0sc3m8,Stany Zjednoczone wystąpiły z Rady Praw Człowieka ONZ,"Stany Zjednoczone wystąpiły z Rady Praw Człowieka ONZ. - Po raz kolejny ONZ pokazuje swoją hipokryzję, piętnując Stany Zjednoczone, podczas gdy jednocześnie ignoruje naganną kartotekę praw człowieka wielu członków swojej Rady Praw Człowieka - powiedziała ambasador Nikki Haley, stała przedstawicielka USA w ONZ, która poinformowała o decyzji administracji prezydenta Trumpa.","Ambasador Nikki Haley stojąc obok sekretarza stanu Mike'a Pompeo, umotywowała decyzję Waszyngtonu o wystąpieniu z Rady Praw Człowieka Organizacji Narodów Zjednoczonych tym, że ta międzynarodowa organizacja skupiająca 47 państw świata ""jest protektorem (państw red.) łamiących prawa człowieka i politycznych uprzedzeń"". Decyzja administracji Trumpa o wystąpieniu z Rady Praw Człowieka nie była zaskoczeniem, ponieważ administracja wielokrotnie zapowiadała taki krok z uwagi na - zdaniem władz waszyngtońskich - uprzedzenia Rady wobec Izraela. Ambasador Haley wielokrotnie głosowała przeciw rezolucjom Rady Praw Człowieka ONZ krytycznych wobec Izraela i często krytykowała ""chroniczne antyizraelskie uprzedzenie Rady"". Haley wyjaśniła, że Stany Zjednoczone zdecydowały się na taki krok, ponieważ zobowiązania Stanów Zjednoczonych ""nie pozwalają im na pozostawanie w pełnej hipokryzji, wyrachowanej organizacji, która jest parodią praw człowieka"". Amerykańska stała przedstawicielka w ONZ dodała, że Stany Zjednoczone ""będą szczęśliwe"", jeśli będą mogły znów przystąpić do Rady Praw Człowieka pod warunkiem zreformowania tej organizacji. Waszyngton od lat bezskutecznie domagał się zmian w statucie Rady Praw Człowieka, pozwalających na wyrzucenie z Rady państw nagminnie łamiących prawa człowieka jak np. obecni członkowie tej organizacji Chiny, Kuba i Rosja. Decyzja o wystąpieniu Stanów Zjednoczonych, ma miejsce po tym, jak Rada Praw Człowieka wezwała administrację Trumpa do zaprzestania polityki imigracyjnej ""zero tolerancji"", która prowadzi do czasowego oddzielania nieletnich dzieci od rodziców, którzy nielegalnie przekroczyli granicę Stanów Zjednoczonych. Human Rights Watch, organizacja broniąca praw człowieka w oświadczeniu wydanym wczoraj skrytykowała decyzję prezydenta USA o wystąpieniu z Rady Praw Człowieka. Rada ""odegrała ważną rolę w takich krajach jak Korea Północna, Syria, Birma i Sudan Południowy (...). Ale Donalda Trumpa interesuje tylko obrona Izraela"" - czytamy w oświadczeniu Human Rights Watch. Decyzję administracji prezydenta Trumpa o wystąpieniu z Rady Praw Człowieka ONZ skrytykowały także władze organizacji praw człowieka i praw obywatelskich Freedom House oraz przedstawiciele 11 innych organizacji humanitarnych we wspólnym liście otwartym skierowanym do sekretarza stanu Mike'a Pompeo. ""Rezygnując z miejsca w Radzie Praw Człowieka ONZ, Stany Zjednoczone wzmacniają innych członków Rady, takich jak Rosja i Chiny, które nie podzielają amerykańskich wartości i przekonania o uniwersalnym znaczeniu praw człowieka"" - napisali przedstawiciele 12 organizacji obrony praw człowieka w otwartym liście wystosowanym do sekretarza stanu Mike'a Pompeo. Rada Praw Człowieka ONZ, z siedzibą w Genewie, powstała w roku 2006 zastępując i przejmując większość funkcji dawnej Komisji Praw Człowieka ONZ. Stany Zjednoczone w czasach administracji republikańskiego prezydenta USA George'a W. Busha (2001-2009) bojkotowały prace Rady z powodu jej krytycznej postawy wobec Izraela. Następca George’a W. Busha, przedstawiciel Partii Demokratycznej w Białym Domu, prezydent Barack Obama włączył USA do prac Rady w 2009 roku w nadziei na poprawienie jej skuteczności. Chcesz być na bieżąco z najważniejszymi informacjami dnia? Polub Onet Wiadomości na Facebooku!",Nikki Haley i Mike Pompeo,
https://wiadomosci.onet.pl/swiat/byly-informatyk-cia-oskarzony-o-kradziez-danych/p84wp90,Były informatyk CIA oskarżony o kradzież danych,"Były pracownik CIA Joshua Schulte został oskarżony o udostępnienie tajnych informacji dotyczących obrony narodowej niewymienionej z nazwy organizacji publikującej takie materiały - informuje komunikat prokuratury, resortu sprawiedliwości i FBI. Według komunikatu, Schultemu postawiono 13 zarzutów, dotyczących wykradzenia w 2016 roku tajnych informacji CIA.","Jak wskazują amerykańskie media, portal Wikileaks rozpoczął w marcu 2017 roku publikowanie narzędzi hakerskich, używanych przez CIA w jej zagranicznej elektronicznej działalności szpiegowskiej. Wykradzenie tego zestawu narzędzi hakerskich, nazywanego ""sejfem nr 7"" i obejmującym ok. 9 tys. dokumentów, było jednym z najpoważniejszych przecieków tajnych informacji w całej historii CIA. Wikileaks nie jest wymieniona z nazwy w akcie oskarżenia ani nie zarzucono jej naruszenia prawa. Dokumenty prokuratury określają odbiorcę dostarczanych przez Schultego danych jako ""organizację, która para się publicznym rozpowszechnianiem tajnych, drażliwych i poufnych informacji"" i używają wobec niej kryptonimu ""Organizacja-1"". Wykradane tajne informacje ""dotyczyły między innymi sposobów zbierania materiałów wywiadowczych przez Agencję Wywiadu Stanów Zjednoczonych"". 29-letni Schulte został wcześniej oskarżony o odbieranie, posiadanie oraz transportowanie pornografii dziecięcej i z powodu tych zarzutów przebywa w areszcie. Agenci FBI wykryli pornografię dziecięcą w mieszkaniu Schultego na Manhattanie, prowadząc dochodzenie w sprawie uzyskania przez Wikileaks tajnych informacji. Do poprzednich zarzutów wysuniętych wobec byłego pracownika CIA doszły nowe, wynikające z uchwalonej w roku 1917 i wielokrotnie od tego czasu nowelizowanej ustawy o zwalczaniu szpiegostwa (Espionage Act). Prokuratura oskarżyła Schultego m.in. o kradzież tajnych informacji, zniszczenie własności rządu federalnego oraz składanie fałszywych zeznań funkcjonariuszom FBI. Prokuratorzy federalni utrzymują, że w marcu i czerwcu 2016 roku Schulte wykradł w siedzibie CIA w Wirginii tajne informacje rządowe z zamiarem ich ujawnienia ""zewnętrznej organizacji"", a następnie dokonał zmian w systemie informatycznym agencji, by ukryć swe przestępcze działania. W razie uznania przez sąd zasadności wszystkich wysuniętych wobec niego zarzutów groziłaby mu kara do 130 lat więzienia. Schulte do końca 2016 roku pracował w zespole, którego zadaniem było opracowywanie nowych narzędzi hakerskich dla ośrodka wywiadu cybernetycznego CIA. Po zrezygnowaniu z pracy w głównej siedzibie agencji w Langley pod Waszyngtonem przeniósł się do Nowego Jorku, znajdując tam zatrudnienie w koncernie medialnym Bloomberg. Chcesz być na bieżąco z najważniejszymi informacjami dnia? Polub Onet Wiadomości na Facebooku!",,
https://wiadomosci.onet.pl/swiat/symboliczne-cwiczenia-izraelskich-spadochroniarzy-w-polsce-i-niemczech/5ycjrfl,Symboliczne ćwiczenia izraelskich spadochroniarzy w Polsce i Niemczech,"Oficerowie zauważyli ""poruszający"" symbolizm ćwiczeń izraelskich spadochroniarzy nad Polską i Niemcami, gdzie w czasie II wojny światowej mieściły się obozy zagłady. Zrzut spadochroniarzy odbył się w ramach ćwiczeń dowodzonych przez USA - informuje ""The Times of Israel"".","Najważniejszym elementem ćwiczenia dla izraelskich spadochroniarzy była misja przejęcia lotniska w Polsce. Aby zrealizować ten cel, izraelscy i amerykańscy spadochroniarze polecieli z Niemiec i wykonali skok do Polski. - To był dla nas wielki przywilej i zaszczyt, zarówno współpraca [z USA red.], jak i symboliczne wydarzenie - powiedział major Amir Puri, dowódca izraelskich spadochroniarzy. - Uczestnictwo w ćwiczeniach w Niemczech i Polsce, gdzie zlokalizowane było wiele hitlerowskich obozów śmierci, wraz z armią amerykańską, która pomogła wyzwolić część z nich, miało ""wielkie znaczenie"" dla oddziałów izraelskich - powiedział Ido Sharir, oficer operacyjny. W ubiegły poniedziałek grupa 40 żołnierzy i oficerów udała się do Europy, aby wziąć udział w ćwiczeniu zorganizowanym przez Europejskie Dowództwo USA (EUCOM). Wcześniejsze doniesienia, które mówiły, że brali oni udział w ćwiczeniu NATO Saber Strike, które odbywało się w tym samym czasie, były błędne. Jak czytamy na stronie ""The Times of Israel"", coroczne ćwiczenie Swift Response odbyło się w tym roku w Niemczech, Polsce, na Litwie i Łotwie, z udziałem uczestników z całej Europy, w tym z Wielkiej Brytanii, Hiszpanii, Włoch, Polski i Portugalii. Chcesz być na bieżąco z najważniejszymi informacjami dnia? Polub Onet Wiadomości na Facebooku!","Izraelski żołnierz zajmujący pozycję, w tle desant powietrzny izraelskich spadochroniarzy",
https://wiadomosci.onet.pl/swiat/donald-trump-media-zachowaly-sie-okrutnie-wobec-mojej-zony/4n0ss0l,Donald Trump: media zachowały się okrutnie wobec mojej żony,"Media były niesprawiedliwe i okrutne dla mojej żony i naszej wspaniałej Pierwszej Damy, Melanii - napisał na Twitterze prezydent USA Donald Trump. Odniósł się w ten sposób do medialnych doniesień związanych z długą nieobecnością pierwszej damy w życiu publicznym.","14 maja Melania Trump przeszła zabieg chirurgiczny w waszyngtońskim szpitalu Walter Reed National Military Medical Center, w związku z niegroźną dysfunkcją nerki. 19 maja opuściła szpital i wróciła do Białego Domu, ogłoszono jednak, że nie będzie towarzyszyć prezydentowi podczas szczytu G7 w Kanadzie 8-9 czerwca, ani podczas spotkania na szczycie USA - Korea Płn. 12 czerwca w Singapurze. Media spekulowały, że jest to związane z dalszymi problemami zdrowotnymi lub kłopotami w życiu małżeńskim. Na doniesienia zareagował Donald Trump. ""Media rozpowszechniające fake newsy były tak niesprawiedliwe i okrutne dla mojej żony i naszej wspaniałej Pierwszej Damy, Melanii. Podczas jej powrotu do zdrowia po operacji donoszą o wszystkim: od śmierci po opuszczenie Białego Domu (i mnie). To wszystko kłamstwa, ona radzi sobie naprawdę dobrze!"" - oświadczył prezydent na Twitterze. Chcesz być na bieżąco z najważniejszymi informacjami dnia? Polub Onet Wiadomości na Facebooku!",,
https://wiadomosci.onet.pl/kraj/prezydent-andrzej-duda-na-rybach-w-chicago/r9y0bmn,Prezydent Andrzej Duda na rybach w Chicago,"Prezydent Andrzej Duda podczas swojej wizyty w Stanach Zjednoczonych wziął udział w oryginalnej aktywności. Wraz ze swoją delegacją udał się na połowy w jeziorze Michigan w Chicago. O wydarzeniu napisał lokalny dziennik ""Chicago Sun Times"".","Nawet przy ""wietrze północnym i otwartym morzu"", prezydentowi udało się złowić pokaźną rybę - 11-kilogramową czawyczę. Pozwolił także sfotografować się ze zdobyczą i miejscowymi rybakami. W połowach pod okiem kapitana Gintasa Anceviciusa na statku ""The Angler"" (pol. ""Wędkarz"") prezydentowi towarzyszyli agenci Secret Service, straż nadbrzeżna oraz policja. Prezydent wybrał się na łowy wraz z jedną spośród lokalnych firm. Na jednym ze zdjęć widoczne jest jej logo i numer telefonu, co wzbudziło pewne kontrowersje. Publicysta dziennika wyraża natomiast nadzieję, że wizyta polskiego prezydenta może przyczynić się do zwiększenia ruchu turystycznego w Chicago. Chcesz być na bieżąco z najważniejszymi informacjami dnia? Polub Onet Wiadomości na Facebooku!",Prezydent Andrzej Duda,
https://wiadomosci.onet.pl/swiat/chiny-zabraly-glos-w-sprawie-decyzji-trumpa/2syhh9k,Chiny zabrały głos w sprawie decyzji Trumpa,"- USA i Korea Płn. powinny okazać cierpliwość i wykorzystać historyczną szansę na porozumienie – ocenił dzisiaj rzecznik chińskiego MSZ Lu Kang, po wczorajszym odwołaniu przez prezydenta USA Donalda Trumpa spotkania z przywódcą Korei Płn. Kim Dzong Unem w Singapurze.","- Mamy wielką nadzieję, że obie strony pójdą w tę samą stronę, by promować denuklearyzację metodami pokojowymi - powiedział Lu na briefingu prasowym w Pekinie. Wezwał Waszyngton i Pjongjang do podtrzymania bezpośredniego dialogu. Chiny doceniają zamknięcie poligonu testów nuklearnych Punggje-ri - oświadczył rzecznik MSZ, nazywając to „ważnym krokiem Korei Płn. w stronę denuklearyzacji”. Poligon, na którym północnokoreański reżim przeprowadził wszystkie sześć swoich prób jądrowych, został w wczoraj zamknięty w obecności zagranicznych dziennikarzy. Państwowy chiński dziennik „Global Times” ocenił dzisiaj, że decyzja Trumpa poważnie spowolni postęp w kwestii denuklearyzacji Półwyspu Koreańskiego. Może ona zostać przez Pjongjang odebrana jako celowa zagrywka Waszyngtonu, gdyż została ogłoszona niedługo po zamknięciu jedynego znanego poligonu nuklearnego reżimu – napisała gazeta. „Ponowna konfrontacja między USA a Koreą Północną może zagrozić pokojowi i stabilności na półwyspie. Byłoby mądrze, gdyby obie strony zachowały pewien stopień umiaru i unikały nadmiernych działań przeciwko sobie” - ocenił chiński dziennik. Prezydent Trump w opublikowanym wczoraj przez Biały Dom liście do Kim Dzong Una poinformował, że odwołuje zaplanowane na 12 czerwca spotkanie na szczycie w Singapurze z powodu „ogromnego gniewu i otwartej wrogości” Korei Płn. względem USA. Jednocześnie zachęcił Pjongjang do kontaktów w przyszłości. Wiceminister spraw zagranicznych Korei Płn. Kim Kie Gwan, cytowany przez północnokoreańską agencję KCNA, oświadczył w odpowiedzi, że jego kraj jest gotów do rozwiązywania problemów z USA „kiedykolwiek i jakkolwiek”. Wyraził przy tym zaskoczenie i ubolewanie z powodu odwołania spotkania. Jeszcze w ubiegłym roku Trump i Kim obrzucali się wzajemnie inwektywami i grozili użyciem siły, ale tegoroczna ofensywa dyplomatyczna Pjongjangu wzbudziła nadzieje na złagodzenie sytuacji, a nawet na rozbrojenie nuklearne Półwyspu Koreańskiego. Szczyt w Singapurze miał być pierwszym w historii spotkaniem przywódców USA i Korei Płn. Chcesz być na bieżąco z najważniejszymi informacjami dnia? Polub Onet Wiadomości na Facebooku!",Prezydent Stanów Zjednoczonych Donald Trump,
https://wiadomosci.onet.pl/swiat/trump-glosno-popiera-dostep-do-broni-ale-na-jego-konwencji-byl-calkowity-zakaz/knwdwwy,Trump głośno popiera dostęp do broni. Ale na jego konwencji był całkowity zakaz,"Prezydent Donald Trump występując wczoraj podczas konwencji Krajowego Związku Strzeleckiego (NRA) w Dallas, w stanie Teksas, zapewnił, że ""tak długo jak będzie prezydentem"" gwarantowane przez II poprawkę do Konstytucji ""prawo do posiadania broni palnej nie będzie zagrożone.""","Trump, w przemówieniu przypominającym jego wystąpienia na wiecach wyborczych, argumentował, że drakońskie regulacje w dziedzinie posiadania broni palnej nie są gwarancją bezpieczeństwa. Prezydent wskazał, że największe tragedie ""zdarzają się tam, gdzie broń palna jest zakazana"". Przypominając masakrę w Paryżu w styczniu 2015 roku, wyraził opinię, że ataki te można było powstrzymać ""gdyby jeden pracownik sklepu, bądź jeden jego klient, miał pistolet"". Nawiązując do ostatnich ataków terrorystycznych z użyciem pojazdów mechanicznych, Trump sarkastycznie zaproponował: ""Zatem trzeba natychmiast zakazać ciężarówek, bagażówek, może wszystkich aut? Co na to powiecie?"" Przemawiając bez pomocy telepromptera i przeskakując z tematu na temat, Trump zaapelował do swoich zwolenników, aby ""nie popadali w samozadowolenie"" i w listopadowych wyborach do Kongresu głosowali na Republikanów. Tegoroczna konwencja założonego w roku 1871 roku Krajowego Związku Strzeleckiego (National Rifle Association - NRA) zrzeszającego ponad 5 mln. członków, zgromadziła w Dallas ponad 70 tys. uczestników i wzbudziła wyjątkowe zainteresowanie mediów. Powodem tego zainteresowania jest tragedia, jaka wydarzyła się w lutym w gimnazjum w Parkland, na Florydzie, gdzie zwolniony dyscyplinarnie były uczeń tego gimnazjum zamordował 17 osób. Większość ofiar stanowili uczniowie i uczennice tego gimnazjum. Sprawca masakry, z długą historią konfliktów z otoczeniem i zaburzeń psychicznych, bez trudu, legalnie kupił półautomatyczny karabin AR-15 kiedy ukończył 18 lat. Tymczasem, aby legalnie kupić napoje alkoholowe w USA trzeba mieć ukończone przynajmniej 21 lat. Trump, który prowadził swoją kampanię przed wyborami prezydenckimi pod hasłami obrony konstytucyjnych gwarancji posiadania broni palnej, bezpośrednio po masakrze w Parkland publicznie opowiedział się za podwyższeniem wieku wymaganego do legalnego nabycia tej broni. Opowiedział się też za wprowadzeniem bardziej rygorystycznej kontroli jej potencjalnych nabywców. Jednak tej retoryce nie towarzyszyły żadne zdecydowane działania. Zdaniem zwolenników ograniczenia dostępności broni palnej, takie stanowisko obecnego prezydenta jest podyktowane wpływami NRA, które na kampanię Donalda Trumpa przed wyborami prezydenckimi w roku 2016 wydało ponad 30 mln dolarów. Tragedia w gimnazjum w Parkland wyzwoliła olbrzymią aktywność polityczną młodego pokolenia Amerykanów. Uczniowie amerykańskich szkół średnich podczas demonstracji i kampanii nacisku domagają się, aby tragedia w Parkland doprowadziła do znaczących zmian w ustawodawstwie dotyczącym zasad sprzedaży i posiadania broni palnej. Takie działania młodych Amerykanów okazały się skuteczne, szczególnie na poziomie stanów. Nawet stany takie jak Floryda i Vermont, gdzie posiadanie broni palnej jest elementem tradycji, w wyniku tej akcji wprowadziły bardziej rygorystyczne zasady sprzedaży broni palnej. Poczynania młodych Amerykanów miały także wpływ na duże korporacje amerykańskie, które zaczęły dystansować się od NRA i wstrzymały swoje poparcie dla tej organizacji. Organizatorzy tych akcji zapowiedzieli demonstracje i protesty podczas trzydniowej konwencji NRA w Dallas. Paradoksalnie, podczas wczorajszych wystąpień prezydenta Trumpa, wiceprezydenta Pence’a i innych czołowych polityków Partii Republikańskiej w zapełnionej do ostatniego miejsca hali Arena Convention Center w Dallas i w jej okolicy, obowiązywał całkowity zakaz posiadania nie tylko broni palnej, ale jakiejkolwiek broni. Chcesz być na bieżąco z najważniejszymi informacjami dnia? Polub Onet Wiadomości na Facebooku!",Donald Trump,
https://wiadomosci.onet.pl/kraj/sondaz-cbos-47-proc-ocenia-stosunki-polsko-amerykanskie-jako-dobre/6sfy2z1,Sondaż CBOS: 47 proc. ocenia stosunki polsko-amerykańskie jako dobre,"47 proc. badanych przez CBOS postrzega jako dobre stosunki polsko-amerykańskie, 5 proc. uważa, że są one złe. Według 32 proc. są przeciętne. 35 proc. respondentów deklaruje, iż prezydent USA Donald Trump sprawuje swój urząd tak, jak się tego po nim spodziewali, a 18 proc. wyraża rozczarowanie.","Jak podkreśla CBOS mimo różnych sygnałów, które można by interpretować jako oznaki pogorszenia stosunków polsko-amerykańskich, Polacy obecne relacje pomiędzy oboma krajami oceniają lepiej niż przed wyborem Donalda Trumpa na prezydenta Stanów Zjednoczonych. Od października 2016 roku zwiększył się odsetek ocen pozytywnych o stosunkach polsko-amerykańskich (z 43 proc. do 47 proc.). Znacząco przybyło ankietowanych określających te relacje jako zdecydowanie dobre (wzrost z 3 proc. do 9 proc.). Natomiast od października 2016 r. znacząco zmniejszyła się grupa osób odbierających te stosunki jako przeciętne – ani dobre, ani złe (spadek z 42 proc. do 32 proc.). Tak jak poprzednio jedynie 5 proc. uważa, że stosunki polsko-amerykańskie są złe. Wyraźnie zwiększyła się natomiast grupa badanych niepotrafiących ich ocenić (wzrost z 10 proc. do 16 proc.). Stosunki polsko-amerykańskie najlepiej oceniają badani deklarujący zamiar głosowania w hipotetycznych wyborach do Sejmu na listy PiS, spośród których 69 proc. ocenia je pozytywnie, a także 59 proc. zwolenników Kukiz’15 oraz 40 proc. wśród zamierzających pójść na wybory, ale niezdecydowanych, jakie ugrupowanie poprzeć. 67 proc. potencjalnego elektoratu SLD ocenia je jako ani dobre, ani złe. Oceny ambiwalentne wyraża też 49 proc. zwolenników PO. Ankietowani pozytywnie oceniający stosunki polsko-amerykańskie najczęściej uzasadniali swoją opinię współpracą militarną, sojuszem obronnym (w ramach NATO i nie tylko), amerykańskimi gwarancjami bezpieczeństwa dla Polski (26 proc. w tej grupie). 19 proc. mówiło konkretnie o obecności wojsk amerykańskich i amerykańskich instalacji wojskowych w Polsce. Relatywnie często pojawiały się argumenty odwołujące się w sposób ogólny do współpracy, dialogu i porozumienia pomiędzy oboma krajami (16 proc.). 10 proc. badanych oceniających, że stosunki pomiędzy Polską a Stanami Zjednoczonymi są dobre, jako dowód na to przywoływał zakupy amerykańskiego sprzętu wojskowego, w tym rakiet Patriot, przez Polskę. Nieco mniej osób mówiło ogólnie o współpracy gospodarczej (9 proc.). Znaczące grupy jako dowód na dobry stan wzajemnych relacji pomiędzy Polską a Stanami Zjednoczonymi wymieniały także brak konfliktów, napięć pomiędzy naszymi krajami (7 proc.), ogólne wsparcie, pomoc dla Polski (6 proc.), pozytywne nastawienie Donalda Trumpa do Polski i do obecnej władzy w Polsce (5 proc.), wizytę Donalda Trumpa w Polsce (4 proc.), pozytywne nastawienie Stanów Zjednoczonych oraz Amerykanów do Polski i Polaków (4 proc.) oraz zakup skroplonego gazu ze Stanów Zjednoczonych (3 proc.). 21 proc. ankietowanych, którzy określili stosunki polsko-amerykańskie jako ani dobre, ani złe, nie potrafiło uzasadnić tej oceny. 8 proc. lakonicznie stwierdzało, że tak im się po prostu wydaje, takie są ich odczucia. Opinię 19 proc. oceniających, że relacje pomiędzy Polską a USA są ani dobre, ani złe kształtuje polityka wizowa Stanów Zjednoczonych, czyli brak ruchu bezwizowego i trudności z uzyskaniem amerykańskich wiz przez polskich obywateli. 11 proc. mających ambiwalentną ocenę relacji polsko-amerykańskich wspominało o nierównoprawności tych stosunków, wykorzystywaniu naszego kraju przez USA, zbytnim podporządkowywaniu się Polski silniejszemu partnerowi. 7 proc. wymieniło nowelizację ustawy o IPN i jej krytyczny odbiór w Stanach Zjednoczonych. Badani negatywnie oceniający stan wzajemnych relacji pomiędzy Polską i Stanami Zjednoczonymi najczęściej ogólnie mówili o braku lub pogorszeniu współpracy, pogorszeniu relacji, braku porozumienia, wzajemnego zaufania (23 proc.). 17 proc. wymieniło kwestię noweli ustawy o IPN i w różny sposób wyrażany przez stronę amerykańską sprzeciw wobec jej zapisów. 16 proc, mówiło o polityce wizowej Stanów Zjednoczonych wobec Polaków. 15 proc. wyrażało przekonanie o nierównoprawności stosunków polsko-amerykańskich. 11 proc. uważających, iż stosunki polsko-amerykańskie są złe, przyczynę takiego stanu rzeczy widzi w sporze czy konflikcie Polski z Izraelem i środowiskami żydowskimi w Stanach Zjednoczonych. Jako przyczynę złych stosunków polsko-amerykańskich wymieniano też zmiany w polskim sądownictwie („naruszenie praworządności”) i krytyczny do nich stosunek Stanów Zjednoczonych (6 proc.), błędy w polskiej polityce zagranicznej (5 proc.) oraz tendencje nacjonalistyczne w obu krajach (4 proc.). 10 proc. uważających, że stosunki polsko-amerykańskie są złe, przyznawało, że nie potrafi wyjaśnić swego stanowiska. Jak podkreśla CBOS, przed ostatnimi wyborami prezydenckimi w Stanach Zjednoczonych Polacy zdecydowanie częściej wyrażali opinię, iż z punktu widzenia naszego kraju, lepszym wyborem byłaby reprezentująca Partię Demokratyczną Hillary Clinton niż Donald Trump z Partii Republikańskiej (odpowiednio 57 proc. i 6 proc.). Obecnie – niemal rok po wizycie urzędującego prezydenta Stanów Zjednoczonych w Warszawie CBOS zapytał Polaków, czy zmienili swoje zdanie o Donaldzie Trumpie, czy też nie. 35 proc. badanych deklaruje, iż prezydent Trump sprawuje swój urząd mniej więcej tak, jak się tego po nim spodziewali. 20 proc. twierdzi, iż sposób sprawowania przez Trumpa urzędu pozytywnie go zaskoczył, przy czym 5 proc. deklaruje, iż zdecydowanie przewyższa jego oczekiwania. 18 proc. wyraża swoje rozczarowanie mówiąc, iż prezydent Trump sprawuje swój urząd gorzej niż się spodziewali. 27 proc. nie miało zdania. Według CBOS ocena prezydentury Donalda Trumpa wiąże się przede wszystkim z oceną aktualnych stosunków polsko-amerykańskich. Im ta ocena jest lepsza, tym częściej badani deklarują, iż prezydent USA sprawuje swój urząd lepiej, niż się spodziewali, a rzadziej wyrażano rozczarowanie tą prezydenturą. W efekcie wśród osób najlepiej oceniających relacje polsko-amerykańskie 51 proc. wyraża pozytywne zaskoczenie tym, jakim prezydentem okazał się Donald Trump. Pozytywne zaskoczenie prezydenturą Trumpa częściej niż pozostali potencjalni wyborcy deklarują badani zamierzający w wyborach do Sejmu poprzeć listy PiS(36 proc.). 67 proc. zwolenników Kukiz’15 twierdzi, iż prezydent Trump sprawuje swój urząd mniej więcej tak, jak się tego spodziewali. Częściej, niż pozostali rozczarowanie prezydenturą Trumpa deklarują potencjalne elektoraty SLD (39 proc.) oraz PO (32 proc.). Donald Trump sposobem sprawowania urzędu prezydenta Stanów Zjednoczonych najczęściej pozytywnie zaskakuje osoby identyfikujące się z prawą stroną sceny politycznej (37 proc.), natomiast najwięcej deklarujących, że sprawuje on swój urząd mniej więcej, tak jak się tego spodziewali, jest wśród osób o poglądach lewicowych (46 proc.). Badanie „Aktualne problemy i wydarzenia” (335) przeprowadzono metodą wywiadów bezpośrednich wspomaganych komputerowo (CAPI) w dniach 5–12 kwietnia 2018 roku na liczącej 1140 osób reprezentatywnej próbie losowej dorosłych mieszkańców Polski. Chcesz być na bieżąco z najważniejszymi informacjami dnia? Polub Onet Wiadomości na Facebooku!",Sondaż COBS na temat stosunków polsko-amerykańskich,
https://wiadomosci.onet.pl/swiat/seryjny-morderca-zidentyfikowany-dzieki-sieciowej-genealogii/6byxknt,Seryjny morderca zidentyfikowany dzięki sieciowej genealogii,"Działający od roku 1976 do 1986 na terenie Kalifornii (określanej jako Golden State) przestępca nazwany został Golden State Killer. Przypisuje mu się co najmniej 12 brutalnych, sadystycznych morderstw, około 45 zgwałceń i setki włamań dokonanych w całym stanie. Krewni ofiar przez dziesięciolecia nie mogli pogodzić się z myślą, że brutalny gwałciciel i morderca pozostaje na wolności.","Dopiero wysiłek pokoleń genetyków i specjalistów od medycyny sądowej pozwolił zidentyfikować podejrzanego. Najpierw – dzięki pojawieniu się metod identyfikacji DNA – ustalono, że dziesiątki zbrodni popełnił ten sam mężczyzna. Jego znalezienie zabrało jednak jeszcze 20 lat. We środę 25 kwietnia policja z Sacramento County poinformowała o zatrzymaniu 72-letniego Josepha Jamesa DeAngelo oskarżonego (na razie) o osiem morderstw. Udało się tego dokonać dzięki emerytowanemu śledczemu Paulowi Holesowi, który przeszukał bezpłatną genealogiczną stronę internetową GEDmatch. Strona ta powstała, aby ułatwić ludziom odnalezienie krewnych, z którymi dawno stracili kontakt. Obejmuje 800 tys. profili DNA – w tym profil członka rodziny DeAngelo. Policjanci dwukrotnie pobrali do analizy DNA z przedmiotów wyrzuconych przez domniemanego sprawcę – badania potwierdziły, że może to być Golden State Killer. DeAngelo to były policjant z Auburn Police Department, którego w roku 1979 wydalono ze służby, gdy - według NY Times został przyłapany na kradzieży ze sklepu młotka i preparatu odstraszającego psy. Mężczyzna ożenił się i ma dwoje dorosłych dzieci. Przez 27 lat pracował dla sieci sklepów jako mechanik ciężarówek. Gdy go w końcu aresztowano, był bardzo zaskoczony. Chociaż rodziny ofiar z ulgą przyjęły wiadomość o zatrzymaniu nieuchwytnego dotychczas mordercy, krytycy twierdzą, że wykorzystywanie przez policję ""rodzinnych"" baz danych i przeglądanie profili genetycznych niewinnych ludzi budzi zastrzeżenia natury etycznej. Możliwe, że śledczy zaczną korzystać z ""genetycznych"" komercyjnych stron internetowych, takich jak Ancestry czy 23 And Me także w przypadku mniej poważnych przestępstw. Na razie firmy stojące za tymi stronami odmawiają współpracy z policją, chyba że ma ona nakaz sądowy. Chcesz być na bieżąco z najważniejszymi informacjami dnia? Polub Onet Wiadomości na Facebooku!",Strona genealogoiczna zawiera profile DNA,
https://wiadomosci.onet.pl/kraj/amerykanska-1-brygada-pancerna-przemieszcza-sie-do-polski/g1g67dw,Amerykańska 1. Brygada Pancerna przemieszcza się do Polski,"Trwa przerzut amerykańskiej 1. Brygady Pancernej 1. Dywizji Kawalerii do Polski. Odbywa się on w ramach operacji Atlantic Resolve, która stanowi wsparcie dla sojuszników na wschodniej flance - podał portal defence24.pl.","W mediach społecznościowych dowództwo amerykańskiej armii w Europie opublikowało zdjęcia czołgów Abrams oraz wozów bojowych Bradley gotowych do przerzutu. Z kolei 1. Dywizja Kawalerii pokazała transport koleją ciężkiego sprzętu. Wcześniej amerykańska armia podawała, że 1. Pancerna Brygadowa Grupa Bojowa 1. Dywizji Kawalerii stacjonująca w Fort Hood w stanie Texas zostanie przemieszczona do Europy latem tego roku, aby zastąpić w Polsce 2. Pancerny Brygadowy Zespół Bojowy 1. Dywizji Piechoty. Elementy 1. Brygady służyły w Polsce już w 2014 roku. Żołnierze będą pełnić rotacyjną służbę bojową. W Europie znajdzie się cała brygada pancerna - ok. 3,5-4 tys. żołnierzy oraz sprzęt - m.in. ok. 90 czołgów Abrams, wozów bojowych Bradley, dywizjonu 18 haubic samobieżnych Paladin oraz różnego typu pojazdów wsparcia. Jak pisze portal, duża część działań brygady będzie prowadzona w Polsce. Wcześniej, w drugiej połowie 2014 roku, jednostki tej brygady brały udział w ćwiczeniach rotacyjnych zorganizowanych po aneksji Krymu. Amerykańscy żołnierze wezmą w Europie udział w rozpoczynających się 3 czerwca dwutygodniowych manewrach ""Saber Strike'18"". Łącznie uczestniczyć w nich będzie ponad 10 tys. żołnierzy z 22 państw. Znaczącą rolę podczas manewrów odegrają także wielonarodowe batalionowe grupy bojowe, które w ramach wzmocnionej obecności NATO stacjonują na wschodniej flance. Sojusznicy będą współdziałali w Polsce i Estonii, na Łotwie i Litwie. To ostatnie państwo będzie głównym rejonem ćwiczeń. Tam odbędzie się także uroczyste ich otwarcie i zakończenie. Chcesz być na bieżąco z najważniejszymi informacjami dnia? Polub Onet Wiadomości na Facebooku!",Czołg Abrams,
https://wiadomosci.onet.pl/swiat/donald-trump-rozmawial-z-prezydentem-korei-pld-o-swoim-spotkaniu-z-liderem-korei-pln/plpbrgv,Donald Trump rozmawiał z prezydentem Korei Płd. o swoim spotkaniu z liderem Korei Płn.,"Prezydent Donald Trump poinformował dzisiaj na Twitterze, że rozmawiał z prezydentem Korei Południowej Mun Dze Inem w ramach przygotowań do spotkania z północnokoreańskim przywódcą Kim Dzong Unem.","""Właśnie miałem długą i bardzo dobrą rozmowę z prezydentem Munem. Sprawy idą bardzo dobrze, czas i miejsce spotkania z Koreą Północną są ustalane"" - napisał Trump. Prezydent USA dodał, że rozmawiał też z premierem Japonii Shinzo Abe, by poinformować go o przebiegu negocjacji. Wczoraj Trump powiedział, że wkrótce spotka się z Kim Dzong Unem, by rozmawiać o denuklearyzacji i poinformował, że rozważane są już tylko dwa lub trzy miejsca, w których mogłyby się odbyć rozmowy, a nie pięć. Zapewnił, że nie pozwoli, by Kim z nim ""pogrywał"" i że opuści miejsce rozmów, jeśli stanie się jasne, że Waszyngton i Pjongjang nie dojdą do porozumienia. Po wczorajszych rozmowach prezydenta Korei Południowej Mun Dze Ina z Kimem Trump wyrażał nadzieję, że mieszkańcy obu Korei ""pewnego dnia będą mogli żyć w harmonii, dobrobycie i pokoju"". W dokumencie podpisanym przez Mun Dze Ina i Kim Dzong Una po piątkowym szczycie zadeklarowano, że ""Korea Południowa i Korea Północna potwierdziły wspólny cel osiągnięcia wolnego od broni nuklearnej Półwyspu Koreańskiego poprzez pełną denuklearyzację"" oraz zobowiązały się do ""aktywnego poszukiwania wsparcia i współpracy społeczności międzynarodowej"" w tym celu. Chcesz być na bieżąco z najważniejszymi informacjami dnia? Polub Onet Wiadomości na Facebooku!",Prezydent Donald Trump,
https://wiadomosci.onet.pl/swiat/powtorka-ataku-ze-skripala-tym-razem-w-usa/4nxemx8,Powtórka ataku ze Skripala tym razem w USA?,"Telewizja CNN poinformowała, że wśród rosyjskich dyplomatów, których wydalono z terenu USA, były osoby podejrzewane o działalność szpiegowską. Mieli oni śledzić Rosjan, którzy godząc się na współpracę z amerykańskim rządem, otrzymali zgodę na osiedlenie się w USA. Celem ich działań były również rodziny tych osób.","Szpiedzy, których zatrudniono do sprawy Skripala, mieli w jednym przypadku zająć się rozpracowaniem osoby pracującej w CIA. Zajmowała się ona obsługą programu służącego do nadawania nowych tożsamości uciekinierom z Rosji. Incydent wywołał falę podejrzeń, że Kreml ma w planach przeprowadzenie ataku na uciekinierów i dysydentów, uznanych przez władze rosyjskie za zdrajców lub dezerterów. Do sprawy nie odniosło się ani CIA, ani Biały Dom. Rosyjska ambasada w Stanach Zjednoczonych odmówiła CNN jakiegokolwiek komentarza. Na początku marca bieżącego roku były rosyjski agent Siergiej Skripal i jego córka Julia padli ofiarą ataku w Salisbury, w wyniku którego stracili przytomność po kontakcie ze środkiem paralityczno-drgawkowym typu Nowiczok. Brytyjskie władze oskarżyły o próbę ich zabójstwa Rosję, co doprowadziło do najpoważniejszego kryzysu dyplomatycznego w relacjach między oboma państwami od zakończenia zimnej wojny.",Atak na byłego rosyjskiego agenta Siergieja Skripala i jego córkę w Salisbury,
https://wiadomosci.onet.pl/swiat/jak-corey-lewandowski-wyrolowal-jill-kelley-by-zostac-czlowiekiem-polskiej-armii-w/tp5eqbs,"Jak Corey Lewandowski ""wyrolował"" Jill Kelley, by zostać człowiekiem polskiej armii w Białym Domu","Corey Lewandowski - nieformalny doradca prezydenta Donalda Trumpa i zwolniony szef jego kampanii - zdołał po cichu zawrzeć bardzo lukratywną umowę pomiędzy jednym z największych producentów broni w Polsce i ważnym zespołem lobbingowym z Waszyngtonu - informuje ""The Daily Beast"".","W trakcie walki o pozycję Lewandowskiemu udało się pokonać Jill Kelley, niegdysiejszą współpracownicę amerykańskiego urzędnika wojskowego wysokiego szczebla i główną postać skandalu seksualnego sprzed sześciu lat, który zniszczył karierę generała Davida Petraeusa. Jak relacjonuje ""The Daily Beast"", historia została im przekazana przez cztery niezależne źródła. A dotyczy ona ""dziwnego"" rozdziału w życiu byłego współpracownika Trumpa. Kariera ta zaprowadziła Lewandowskiego w sam środek świata lobbystów, na obrzeżach politycznego kręgu amerykańskiego prezydenta. Początki lobbingu i transakcji pomiędzy Polską i USA miały miejsce w 2017 roku. Wówczas Polska ostrożniej spoglądała na Wschód, gdzie Rosja coraz śmielej prężyła muskuły. Zapadła decyzja o próbie zdobycia systemu obrony rakietowej. Polski rząd i Polska Grupa Zbrojeniowa (PGZ) zwrócili się o pomoc do Waszyngtonu w sprawie programów obrony przeciwrakietowej Wisła i Homar. Wiosną 2017 roku Kelley zaczęła opowiadać swoim współpracownikom, że wykorzysta kontakt z ambasadą RP, aby zapewnić sobie lukratywną umowę biznesową z rządem tego kraju. Kelley ma silne i dobrze udokumentowane kontakty w środowisku zbrojeniowym USA. Służyła także jako ceremonialny łącznik dyplomatyczny z Jamesem Mattisem, emerytowanym generałem korpusu piechoty morskiej, a obecnie sekretarzem obrony, co uczyniłoby ją atrakcyjnym głosem w Waszyngtonie dla polskiego przemysłu zbrojeniowego. PGZ nie odpowiedziała na pytania dotyczące Kelley i jej szerszej roli w lobbingu, ale według dwóch źródeł znających rozmowy Kelley ze współpracownikami, powiedziała, że jeden z jej kontaktów pracował jako attache wojskowy w polskiej ambasadzie w Waszyngtonie. Nie jest do końca jasne, dlaczego Kelley zwróciła się o pomoc w tej sprawie do Lewandowskiego. Kiedy Kelley i Lewandowski po raz pierwszy zaczęli omawiać sprawę, Lewandowski już stworzył dla siebie niszę, zasłynął jako ktoś, kto ma osobisty dostęp do prezydenta dla potencjalnych klientów Avenue Strategies, firmy lobbingowej, którą przedstawił kilka dni po inauguracji Trumpa. Cztery miesiące po założeniu tej firmy zrezygnował z niej, podobno ze względu na różnice zdania z jej współzałożycielem Barrym Bennettem. Następnie stworzył własną firmę Lewandowski Strategic Advisors, która zapewnia wywiad polityczny, ale oficjalnie nie lobbuje polityków w imieniu swoich klientów. W zeszłym roku Kelley zaczęła opowiadać swoim współpracownikom w Waszyngtonie, że przedstawiła Lewandowskiemu jej polskie kontakty i że będą współpracować w ramach dużej inicjatywy. Był już w kontakcie z innym gigantem lobbingowym Białego Domu. W e-mailu do Lewandowskiego z lipca 2017 r. Ed Rogers, weteran republikański i przewodniczący grupy BGR, zapytał o kontakty Lewandowskiego z ambasadorem Azerbejdżanu. - Corey, jesteśmy w stanie rozmawiać z ambasadorem Azerbejdżanu? - zapytał Rogers. - Zadzwoń, a nadrobimy zaległości w 15 minut. Politico poinformowało później, że Lewandowski obiecał ambasadorowi Elinowi Sulejmanowi osobistą sesję z Trumpem. Lewandowski zaprzeczył. Kelley została wyłączona z umowy z PGZ. Czekając na wiadomość od Lewandowskiego o jego planach związanych z Polską, była zaskoczona, gdy zaczęła słyszeć plotki, że BGR, który wcześniej reprezentował ambasadę polską w Waszyngtonie, będzie finalizował ten interes. Do podpisania umowy o wartości 70 000 USD miesięcznie z PGZ doszło 25 października. Nie jest jasne, czy Kelley wiedziała w tym czasie, że straciła dużą szansę biznesową dzięki byłemu menedżerowi kampanii Trumpa. Zauroczona perspektywą współpracy z Lewandowskim Kelley została odcięta od wielkiego, zagranicznego kontraktu lobbingowego. Trzy kompetentne źródła stwierdziły, że Lewandowski odegrał kluczową rolę w decyzji PGZ o podpisaniu umowy z BGR zamiast współpracy z Kelley. W ramach umowy PGZ wzmocni system Wisła za pomocą pary baterii rakietowych Patriot zakupionych od giganta obrony USA Raytheona. Tak się składa, że Raytheon jest również klientem BGR - czytamy w The Daily Beast. Chcesz być na bieżąco z najważniejszymi informacjami dnia? Polub Onet Wiadomości na Facebooku!",Corey Lewandowski,
https://wiadomosci.onet.pl/swiat/usa-odnaleziono-masowy-grob-legendarnej-zalogi-pirackiej/rwbk3z2,USA: odnaleziono masowy grób legendarnej załogi pirackiej,"W Stanach Zjednoczonych odnaleziono masowy grób, w którym spoczywa najprawdopodobniej około stu piratów legendarnego statku Whydah Gally. Kapitanem załogi był słynny ""Czarny Sam"" - ""Książę Piratów"" i najbogatszy korsarz w historii.","Odkryty grób ma ponad 300 lat i odnaleziono w nim ponad sto ciał. Według archeologów, w mogile spoczywa załoga kapitana Samuela Bellamy'ego, zwanego również ""Czarnym Samem"", którego statek zatonął w katastrofie w 1717 roku. - Wydaje nam się, że znaleźliśmy największy masowy grób w Stanach Zjednoczonych - mówi gazecie Casey Sherman, który prowadzi badania w sprawie. Jak tłumaczy, że zwłoki około stu piratów zostało wyrzuconych na brzeg w okolicy Cape Cod. Badacz nie chce jednak zdradzić dokładnego położenia mogiły. Wiadomo jednak, że piraci pochowani zostali na przylądku w miejscu, gdzieś stała kiedyś wioska Freshbook. Każdego dnia badacze dowiadują się więcej o tym, co wydarzyło się 300 lat temu. Do tej pory odnaleziono już kilka pagórkowatych mogił i jam grobowych oraz XVII-wieczne naczynia i sztućce. Badacze mają nadzieję, że kiedy prace archeologiczne zostaną już zakończone, grób stanie się publicznie dostępnym zabytkiem. Jak twierdzi Sherman, piraci - wśród których byli również rdzenni Amerykanie i zbiegli niewolnicy - byli niezwykle postępowi w demokratycznym sposobie zarządzania statkiem. Wyjątkowy był również ""Czarny Sam"", który - starając się unikać przemocy, gdzie tylko było to możliwe - zasłużył sobie na miano ""Księcia Piratów"". Bellamy uważany jest za najbogatszego pirata w historii. W trakcie zaledwie jednego roku, wzdłuż wschodniego wybrzeża USA i na Karaibach, ograbił aż 54 statki. Zgromadzony wówczas łup dziś warty by był około 120 milionów dolarów. Wrak legendarnego statku Whyday Gally, wraz ze znajdującym się na nim skarbem, został odkryty w 1984 roku. Na statku odnaleziono również ciało, które należeć może do samego ""Czarnego Sama"". Obecnie prowadzone są badania z udziałem potomków słynnego kapitana, które - na podstawie pobranego DNA - mają potwierdzić, czy szczątki należą właśnie do niego. Chcesz być na bieżąco z najważniejszymi informacjami dnia? Polub Onet Wiadomości na Facebooku!",Model Whydah Gally,
https://wiadomosci.onet.pl/opinie/zaproszenie-kima-trzymajmy-kciuki-za-trumpa/cd3hb0q,Zaproszenie Kima. Trzymajmy kciuki za Trumpa,Zaproszenie Kim Dzong Una dla Donalda Trumpa do spotkania w sprawie programu nuklearnego to świetna wiadomość. W zalewie złych dla świata informacji ta naprawdę napawa optymizmem.,"Według samego prezydenta Trumpa Kim zaproponował mu spotkanie bez warunków wstępnych. Zobowiązał się również, że do czasu spotkania Korea Płn. nie będzie prowadzić żadnych testów nuklearnych. Ujawnienie zaproszenia przez południowokoreańskiego doradcę ds. bezpieczeństwa narodowego na trawniku Białego Domu w Waszyngtonie oznaczało od razu, że zaproszenie Kima zostanie zaakceptowane. Teraz przyjdzie pora na negocjowanie szczegółów spotkania. Po co obaj przywódcy mieliby się spotkać - jakie decyzje zapadną, jak zostaną ogłoszone, kiedy wejdą w życie. Równie ważne są symbole - gdzie i kiedy dojdzie do spotkania, jak ma ono wyglądać, jak zostanie pokazane światu. Wszystko gra tu rolę, byle nieporozumienie może doprowadzić do zerwania rozmów. Gdybym miał dziś zgadywać, to zakładałbym, że - jeśli wszystko dobrze pójdzie - do spotkania Kima z Trumpem dojdzie za kilka miesięcy w Korei Płd. lub w Chinach, bo przywódcy Korei Płn. nie latają samolotem. Jeśli Kim będzie chciał naprawdę pokazać, że otwiera się na świat, to może dokonać niemożliwego - i przylecieć na Zgromadzenie Ogólne ONZ do Nowego Jorku. To jednak wydaje mi się na razie mało prawdopodobne. Dlaczego Kim zdecydował się na wysłanie zaproszenia, a Trump na przyjęcie go? Bo dziś Korea Płn. będzie rozmawiać z pozycji siły, a USA nie mają innego wyjścia, jeśli chcą zapobiec konfliktowi na Półwyspie Koreańskim. Korea Płn. ma broń nuklearną, co wiemy od kilku lat. Od niedawna wiemy też, że ma rakiety zdolne do przenoszenia tej broni na terytorium USA. To oznacza, że wyścig o to, czy Korea Płn. zostanie powstrzymana przed zdobyciem tej broni, się zakończył. Pjongjang wygrał - kradnąc, oszukując i łamiąc sankcje, zdobył technologię i nuklearną, i rakietową. Można i należy się na to oburzać, ale fakt pozostaje faktem - jeden z najbiedniejszych krajów na świecie stał się mocarstwem nuklearnym, równie groźnym, jak USA czy Rosja. Z takim krajem trzeba rozmawiać, nie ma innego wyjścia. Kim Dzong Un wie, że to jest moment, gdy może ugrać najwięcej. Jeśli rzeczywiście zaproponuje Trumpowi likwidację swojego programu nuklearnego, to zażąda za to bardzo wysokiej ceny - poza zakończeniem międzynarodowej izolacji i sankcji, zapewne także kredytów i wsparcia ekonomicznego, co pozwoli mu jeszcze bardziej zacementować swoją władzę. Powinniśmy trzymać kciuki za amerykańską dyplomację, bo sukces rozmów Trump - Kim oznacza rozładowanie niezwykle ostrego kryzysu politycznego w części świata, która uważana jest za jeden z najbardziej zapalnych punktów globu. Zaproszenie Kima to doskonała wiadomość. I powiew optymizmu w świecie, w którym takich optymistycznych sygnałów bardzo brakuje.",Donald Trump,
https://wiadomosci.onet.pl/swiat/prezes-proizraelskiej-grupy-wplywow-podziekowal-donaldowi-trumpowi-za-pomoc/86ty6x6,Prezes proizraelskiej grupy wpływów podziękował Donaldowi Trumpowi za pomoc,"Mort Fridman, prezes AIPAC, czołowej organizacji proizraelskiego lobby w USA, podziękował wczoraj ""prezydentowi USA Donaldowi Trumpowi i jego administracji za oddanie wzmacnianiu związków pomiędzy dwoma wielkimi narodami"".","Nowo wybrany prezes Amerykańsko-Izraelskiego Komitetu Spraw Publicznych (American Israel Public Affairs Committee), wnuk łotewskiego Żyda zamordowanego przez nazistów w Auschwitz-Birkenau, występował na zakończenie pierwszego dnia trzydniowej konferencji AIPAC - największej, najbardziej wpływowej zrzeszającej ponad 100 tys. członków proizraelskiej grupy wpływów w Stanach Zjednoczonych. Wśród najważniejszych zagadnień, które będą tematem dyskusji podczas pięciu sesji plenarnych i licznych dyskusji panelowych, komentatorzy mediów amerykańskich i izraelskich wymieniają: zagrożenia dla bezpieczeństwa Izraela ze strony Iranu i finansowaną przez Iran radykalną organizację szyicką z Libanu, Hezbollah, wojnę domową w Syrii oraz pomoc dla proizraelskich kandydatów w listopadowych wyborach do Kongresu. W poprzednich wyborach do Kongresu - jak wskazał Fridman w wystąpieniu - AIPAC przekazał na kampanie wyborcze proizraelskich kandydatów do Kongresu 4 mld USD. Dziennikarze konserwatywnego portalu The Hill nie wykluczyli wczoraj, że jednym z zagadnień poruszonych podczas konferencji AIPAC, będzie polskie prawo, które ""traktuje jako przestępstwo oskarżanie narodu polskiego za okrucieństwa popełnione przez nazistowskie Niemcy"". ""Stany Zjednoczone i Izrael są zjednoczone w potępieniu tego prawa, argumentując, że ustawa ta ogranicza wolność słowa i jest próbą wymazania historii"" - czytamy na portalu. Dziennikarze The Hill byli wśród przedstawicieli amerykańskich mediów, którzy spotkali się w ub. tygodniu z wiceministrem Spraw Zagranicznych Markiem Magierowskim. Podczas spotkań z przedstawicielami organizacji żydowskich i administracji prezydenta Trumpa w Waszyngtonie wiceszef polskiej dyplomacji starał się wyjaśnić intencje twórców nowelizacji ustawy o IPN. Przedstawiciele ambasady RP uczestniczą w obradach AIPAC w charakterze obserwatorów. Premier Izraela Benjamin Netanjahu, który spotka się dzisiaj w Białym Domu z prezydentem USA, wystąpi jutro, podczas ostatniego dnia konferencji AIPAC. Tymczasem wczoraj przed waszyngtońskim ośrodkiem konferencyjnym im. Waltera E. Washingtona odbyła się demonstracja, która zgromadziła ok. 500 przeciwników polityki rządu izraelskiego. Demonstrujący, głównie Amerykanie palestyńskiego i arabskiego pochodzenia, skandowali propalestyńskie hasła jak: ""Palestyna będzie wolna od rzeki do morza"". Na konferencję AIPAC przybyło ok. 18 tys. uczestników, w tym większość ustawodawców amerykańskiego Kongresu, byłych i obecnych urzędników rządu federalnego, przedstawicieli korpusu dyplomatycznego oraz delegacje 275 synagog reprezentujące różne nurty judaizmu praktykowane w Stanach Zjednoczonych. Na konferencji administrację będą reprezentować wiceprezydent Mike Pence oraz ambasador USA przy ONZ Nikki Haley. Zarówno Pence, jak i Haley byli zwolennikami przeniesienia ambasady USA w Izraelu z Tel Awiwu do Jerozolimy. Zaplanowano także wystąpienia przywódców obu partii reprezentowanych w amerykańskim Kongresie, w tym przewodniczącego Izby Reprezentantów, Republikanina ze stanu Wisconsin Paula Ryana. Podczas pierwszego dnia konferencji burzę oklasków otrzymał prezydent Gwatemali Jimmy Morales, który zapowiedział, że jego kraj przeniesie swoją ambasadę z Tel Awiwu do Jerozolimy w maju, dwa dni po planowanym otwarciu amerykańskiej ambasady w Jerozolimie. Władze USA zapowiedziały inaugurację działalności swojej placówki w Jerozolimie na 14 maja, w 70. rocznicę ogłoszenia niepodległości Izraela. Chcesz być na bieżąco z najważniejszymi informacjami dnia? Polub Onet Wiadomości na Facebooku!",Donald Trump,
https://wiadomosci.onet.pl/swiat/usa-praca-w-rosyjskiej-fabryce-trolli-zmienila-ich-w-roboty/xtrjr3q,"USA: praca w rosyjskiej ""fabryce trolli"" zmieniła ich w roboty","– Praca dla Internet Research Agency, jednej z trzech rosyjskich firm oskarżonych w ubiegłym tygodniu o ingerencję w amerykańskie wybory, zmieniła zatrudnionych w niej Rosjan w roboty – wyznało dwóch z nich w rozmowie z korespondentem dziennika ""The New York Times"" opublikowanej wczoraj.","Aleksiej i Sergiej – dwaj byli pracownicy Internet Research Agency, jednej z powiązanych z Kremlem ""fabryki trolli"" wymienionych w akcie oskarżenia wydanym w ubiegłym tygodniu przez amerykański resort sprawiedliwości, wyznali w rozmowie z korespondentem dziennika ""The New York Times"" Neilem Mac Farquharem, że podjęli pracę z tych samych powodów – dla pieniędzy. Powody ich odejścia z firmy prowadzonej przez Jewgienija Pirożkina, który zaczynał karierę w gastronomii i dlatego też bywa zwany ""kucharzem Putina"", były odmiennie; Siergiej odszedł z Internet Research Agency, ponieważ nie mógł wytrzymać tempa pracy na dwie 12 godzinne zmiany. Bardzo trudno było Siergiejowi wyrobić dzienną normę 80 komentarzy i 20 wpisów na blogach innych trolli. Aleksiej natomiast uzasadnił swoją rezygnację z pracy rozterkami moralnymi i... nudą. – Na początku był w tym wszystkim element kreatywny. Pod koniec kreatywna część zniknęła i wszyscy byliśmy jak roboty – powiedział wczoraj Aleksiej cytowany na łamach dziennika ""The New York Times"". Aleksiej, który jak twierdził, był jednym z pierwszych 25 pracowników Internet Research Agency z siedzibą w ""Biznes Center"" w Petersburgu, chciał dostać pracę w dziennikarstwie albo w marketingu. W rezultacie wylądował w fabryce trolli w Petersburgu, gdzie zarabiał oszałamiające dla przeciętnych Rosjan 1400 USD tygodniowo. – Byłem o wiele młodszy i nie zastanawiałem się nad moralną stroną tej pracy. Pisałem, ponieważ kochałem pisać i nie chciałem zmieniać świata – powiedział Aleksiej cytowany na łamach dziennika. Kierując się dokładnie takimi samymi pobudkami, pracę w fabryce trolli podjął Siergiej. Sergiej, obecnie właściciel sklepu meblowego, dostawał część swojej tygodniowej pensji w kopercie gotówką. Zarówno Siergiej, jak i Aleksiej nie zgodzili się na wymienienie ich nazwisk, obawiając się odwetu ze strony dawnego pracodawcy i byłych kolegów z pracy. Pierwszym zadaniem trolli było stworzenie trzech fikcyjnych autorów blogów publikowanych na popularnej platformie ""Living Journal"". Tematy ""wypracowań"" trolli zawsze były dostarczane w mailach. Wśród częstych tematów obaj rozmówcy moskiewskiego korespondenta ""The New Jork Timesa"" wymienili: Ukrainę, porównanie Rosji Putina z Ameryką Baracka Obamy, wojnę w Syrii, rolę Ameryki w rozsiewaniu wirusa Eboli, heroizm żołnierzy rosyjskich. Aleksiej pracował w ""dziale krajowym"" fabryki trolli, niezależnie istniał dział anglojęzyczny. Tematy w dziale anglojęzycznym, jak podsłuchał Aleksiej we wspólnej dla obu działów palarni, były podobne. Oprócz tego pracownicy działu angielskiego chwalili się tysiącami fałszywych kont stworzonych w serwisach społecznościowych. Aby dostać pracę, Aleksiej musiał napisać esej poświęcony “doktrynie Dullesa"", rozpowszechnianej w czasach sowieckich teorii spiskowej zakładającej, że Allen Dulles, dyrektor CIA w latach 1953–1961, zamierzał zniszczyć Związek Sowiecki poprzez doprowadzenie do rozkładu moralnego społeczeństwa sowieckiego i zniszczenie dorobku kulturalnego. ""Jak Zachód nauczył się w ciągu ostatnich dwóch lat, dokładnie taki był cel Kremla i fabryki trolli stworzonej w celu podkopania w Stanach Zjednoczonych wiary w system wyborczy i poprzez zachęcanie, a nawet tworzenie grup, które podsycają wewnętrzne spory"" – stwierdza Neil MacFarquhar na łamach poniedziałkowego wydania dziennika ""The New York Times"". Obaj Rosjanie rozmawiali z korespondentem ""NYT"" jeszcze przed postawieniem przez amerykańskie Ministerstwo Sprawiedliwości w ubiegły piątek 13 osób i trzech podmiotów prawnych w stan oskarżenia. Przedstawiony w piątek akt oskarżenia jest rezultatem rozpoczętego w maju ubiegłego roku dochodzenia specjalnego prokuratora Roberta Muellera. Robert Mueller, w przeszłości dyrektor FBI, został powołany przez wiceministra sprawiedliwości i zastępcę prokuratora generalnego Roda Rosensteina na stanowisko specjalnego prokuratora w maju 2017 roku ""w celu nadzorowania dochodzenia FBI, dotyczącego działań rządu rosyjskiego z zamiarem wywarcia wpływu na wybory prezydenckie roku 2016 i spraw z tym związanych"". Chcesz być na bieżąco z najważniejszymi informacjami dnia? Polub Onet Wiadomości na Facebooku!",Dziennie pisali 80 komentarzy,
https://wiadomosci.onet.pl/swiat/chlopiec-przez-osiem-godzin-szalal-na-pokladzie-samolotu-matka-byla-bezradna/7jyplv1,Chłopiec przez osiem godzin szalał na pokładzie samolotu. Matka była bezradna,"Miedia na całym świecie obiegł film, pokazujący 3-letniego chłopca, który ciągle krzyczy i piszczy. Zdarzenie miało miejsce na pokładzie samolotu Lufthansy z Niemiec do Nowego Jorku - informuje portal gazeta.pl.","Autorem jest artysta z Nowego Jorku, Shane Townley, który leciał tym samolotem. Nagrany chłopiec krzyczał, biegał i wchodził na oparcia foteli przez osiem godzin. Matka starała się uspokoić dziecko, ale nie dało to efektu. Zachowanie dziecka być może wynikało z zaburzeń psychicznych - podaje portal gazeta.pl. Chcesz być na bieżąco z najważniejszymi informacjami dnia? Polub Onet Wiadomości na Facebooku!",Samolot Lufthansy,
https://wiadomosci.onet.pl/swiat/strzelanina-na-florydzie-kim-jest-napastnik/4rjdkxh,Strzelanina na Florydzie. Kim jest napastnik?,"19-letni Nicolas Cruz, sprawca wczorajszej strzelaniny w liceum, został wyrzucony ze szkoły z powodów dyscyplinarnych - podał Scott Israel, szeryf Broward County.","Wiele informacji o podejrzanym przynoszą rozmowy poszczególnych uczniów z mediami. Jeden z nich, który uczęszczał do tej samej szkoły co Cruz, powiedział, że każdy przeczuwał, że jest w stanie ""coś zrobić"" - podaje ""The Guardian"". - Każdy się go bał - dodaje. - Musiałam się od niego odciąć, bo Daniel zachowywał się coraz dziwniej. Zamieszczał na social mediach posty o zabijaniu zwierząt, mówił ciągle o broni. Zaczął też śledzić moją przyjaciółkę, groził jej - mówi Dakota Mutchler, która przyjaźniła się z Cruzem. Konto podejrzanego na social mediach zostało skasowane. Pozostały jedynie zrzuty ekranu. Widać na nich fascynację bronią i przemocą. Następne informacje o Nicolasie Cruzie przekazała Victoria Olvera, 17-letnia uczennica. Potwierdza w ""The Guardian"" słowa wspomnianego wcześniej ucznia. - Na początku był bardzo miły. Ale później się zmienił. Sprawiał wrażenie ""przyszłego napastnika"" - mówi. - Wiele osób żartowało, że to będzie on. Przewidywało to. To szaleństwo - dodaje, chcący zachować anonimowość 17-latek. Inny uczeń przekazał, że Nicolas był ""trudnym dzieckiem z kilkoma problemami"". Twierdzi, że podejrzany pokazywał mu na telefonie, jak strzela z broni - podaje ""The Guardian"". - Nie chciałem z nim przebywać. To, co się stało, zaskoczyło mnie. Ale nie zaskoczyło mnie, że to właśnie on - podsumowuje. Strzelanina w liceum w Parkland, do jakiej doszło wczoraj po południu przed zakończeniem zajęć, pociągnęła za sobą śmierć 17 osób - podał szeryf hrabstwa Broward, Scott Israel. Sprawca ataku, 19-letni Nicolas Cruz, wcześniej relegowany z tej szkoły, został przesłuchany. Z doniesień napływających z Parkland wynika, że 12 osób zostało zabitych na miejscu w budynku szkolnym, dwie osoby - na zewnątrz, jedna - na przylegającej ulicy, a dwie zmarły w szpitalu z powodu odniesionych ran. Chcesz być na bieżąco z najważniejszymi informacjami dnia? Polub Onet Wiadomości na Facebooku!",Ciężarówka odziału SWAT przed szkołą,
https://wiadomosci.onet.pl/swiat/usa-zwolnienia-w-amazonie-prace-straca-setki-osob/d4l8b0n,USA: Zwolnienia w Amazonie. Pracę stracą setki osób,Przerostem zatrudnienia tłumaczy setki zwolnień koncern Amazon. Pracownicy opuszczą główną siedzibę firmy w Seattle - podaje portal The Verge.,"Najbardziej ucierpi dział odpowiedzialny za obsługę klienta. Redukcja personelu jest spowodowana jego zbyt dużą ilością oraz przekroczeniem limitów budżetowych przez niektóre działy. Część osób otrzyma propozycje pracy w innych częściach firmy. Dodatkowo pojawiają się informacje, że pracownicy w Amazonie są w ""okropnym stanie"", głównie ze względu na wysoki poziom stresu panujący w firmie. Kolejnym czynnikiem miały być cięcia kadrowe osób wykazujących mniejszą wydajność - informuje serwis The Verge. Chcesz być na bieżąco z najważniejszymi informacjami dnia? Polub Onet Wiadomości na Facebooku!",iStock-588359470,
https://wiadomosci.onet.pl/swiat/niesamowite-znalezisko-w-teksasie-pod-zawalona-ulica-odkryli-jaskinie/1hb406g,Niesamowite znalezisko w Teksasie. Pod zawaloną ulicą odkryli jaskinię,"Zaskakujące odkrycie w hrabstwie Williamson w Teksasie. Po tym, jak zawalił się fragment ulicy, pod ziemią ludzie zauważyli sporych rozmiarów jaskinię - podaje serwis patch.com.","Dziura ma 70 metrów długość, a jej głębokość waha się od trzech do przeszło sześciu metrów. Obecnie trwają badania całego podziemnego systemu. Pierwsze wnioski głoszą, że jaskinia zbudowana jest z kwarcytu. Inżynierowie poddają ocenie jej stabilność i zastanawiają się nad naprawą ulicy. Lokalni urzędnicy twierdzą, że jaskinia jest największą, jaką widzieli w okolicy. Mieszkańcy nie są zadowoleni. Nie tylko nie mogą skorzystać z ulicy, ale dach jaskini uszkodził też rury i część z nich straciła na chwilę dostęp do bieżącej wody - informuje portal patch.com. Chcesz być na bieżąco z najważniejszymi informacjami dnia? Polub Onet Wiadomości na Facebooku!",Obecnie opracowywany jest plan naprawy ulicy,
https://wiadomosci.onet.pl/swiat/stany-zjednoczone-alpinisci-ktorzy-utkneli-na-mount-hood-uratowani/dbnqezl,"Stany Zjednoczone: alpiniści, którzy utknęli na Mount Hood uratowani","Kilkunastu alpinistów, którzy z powodu osuwających się skał i odłamków lodu utknęli na zboczach góry Mount Hood w amerykańskim stanie Oregon, zostało uratowanych - podała dziś agencja AP. Ewakuowany wcześniej śmigłowcem ranny alpinista zmarł.","Dwóm grupom uwięzionych przez kilka godzin alpinistów udało się zejść o własnych siłach. Trzecia, czteroosobowa grupa, została uratowana. Znajdowali się w rejonie nazywanym Hogsback, w pobliżu szczytu tej mierzącej 3426 metrów n.p.m. góry znajdującej się w odległości około 97 kilometrów na wschód od Portland. Wspinacze przez telefon poinformowali ratowników, że warunki są niebezpieczne i mówili o spadających skałach i lodzie. Ekipie ratunkowej udało się dotrzeć do wspinaczy, na wysokość ok. 3200 metrów, wczoraj po południu czasu lokalnego. Trzech sprowadzono w dół do ratraka, który zwiózł ich na wysokość 1829 metrów. Jednocześnie ratownicy użyli sań do zwiezienia kobiety, która nie była w stanie poruszać się samodzielnie. Wcześniej poinformowano, że zmarł jeden z alpinistów, który spadł ponad 300 metrów ze szczytu Mount Hood. Przetransportowano go śmigłowcem do Centrum Medycznego Legacy Emanuel w Portland, gdzie lekarze stwierdzili zgon. Inny alpinista, 26-letni Wyatt Peck, mówił w rozmowie z agencją AP, że rozpoczął wczoraj wejście na górę, jednak zawrócił ze względu na złe warunki. Podkreślił, że powinno się wiedzieć, kiedy zrezygnować. - Góra zawsze tam będzie, nie warto ryzykować życiem - ocenił. Mount Hood, najwyższy szczyt w Oregonie, przyciąga ponad 10 tys. amatorów wspinaczki rocznie, szczególnie wiosną. Od 1883 roku na górze zginęło ponad 100 osób. Chcesz być na bieżąco z najważniejszymi informacjami dnia? Polub Onet Wiadomości na Facebooku!",Góra Mount Hood w amerykańskim stanie Oregon,
https://wiadomosci.onet.pl/swiat/stany-zjednoczone-kongres-uchwalil-ustawe-ktora-pozwoli-na-dzialanie-rzadu/4d34rjf,"Stany Zjednoczone: kongres uchwalił ustawę, która pozwoli na działanie rządu federalnego","Najpierw amerykański Senat, a następnie Izba Reprezentantów uchwaliła dziś ustawę budżetową, pozwalającą na finansowaniu rządu federalnego do 23 marca oraz zwiększenie ogólnych limitów wydatków budżetowych w ciągu dwóch lat.","Teraz ustawa trafi do prezydenta USA Donalda Trumpa, który zamierza ją podpisać. Ustawa została przyjęta w Izbie Reprezentantów stosunkiem głosów 240 do 186 i zakończyła trwające kilka godzin zamknięcie rządu federalnego (ang. shutdown). Wcześniej ustawę zaaprobował Senat stosunkiem głosów 71 ""za"" do 28 ""przeciw"", ale dopiero za drugim podejściem. Przywódcy Partii Republikańskiej i Partii Demokratycznej, którzy porozumieli się już w środę, początkowo przewidywali, że ustawa budżetowa bez poważnych problemów zostanie w czwartek przyjęta przez Senat, a później tego dnia w Izbie Reprezentantów. Miało to nastąpić jeszcze przed terminem kolejnego wyczerpania przez rząd federalny źródeł finansowania i tym samym automatycznego jego zawieszenia minutę dziś po północy. Te optymistyczne plany pokrzyżował jednak republikański senator ze stanu Kentucky Rand Paul, przedstawiciel konserwatywnego fiskalnie skrzydła GOP, który swym wielogodzinnym wystąpieniem w Senacie zablokował głosowanie nad ponadpartyjnym porozumieniem. Wykorzystując fakt, że regulamin Senatu nie ogranicza długości przemówień, Paul doprowadził dziś do kolejnego, drugiego w tym roku zawieszenia działalności rządu federalnego. Argumentował, że porozumienie przywódców Senatu z obu partii, osiągnięte w środę po wielogodzinnych negocjacjach prowadzonych za zamkniętymi drzwiami, poprzez zniesienie wprowadzonych w roku 2011 ograniczeń wydatków rządowych, przyczyni się do poważnego zwiększenia i tak już astronomicznego zadłużenia rządu federalnego. Zadłużenie to wynosi obecnie ponad 20 bilionów dolarów. Senator wymienił szereg przykładów trwonienia pieniędzy podatników przez Kongres jak np. subwencję w wysokości 50 tys. USD na finansowanie badań prowadzonych przez federalną Narodową Fundację Nauki, czy 700 tys. USD na - jak to ujął - przeanalizowanie, co naprawdę powiedział astronauta Neil Armstrong po postawieniu stopy na Księżycu. Dodatkowo - jak wskazywał Paul - liczący prawie 700 stron tekst tego kluczowego porozumienia budżetowego został wydrukowany dopiero w środę w nocy i dlatego tylko nieliczni senatorzy mogli się z nim zapoznać. Senatorzy dopiero dziś po północy, kiedy rząd federalny rozpoczął częściowe zawieszania swojej działalności, zadecydowali w głosowaniu o zakończeniu wystąpienia Paula i w godzinę później rozpoczęli głosowanie. Ponadpartyjne porozumienie w Senacie osiągnięte w środę przewiduje zwiększenie wydatków na obronę o ok. 80 mld USD rocznie przez dwa lata, z obecnych 549 mld USD do 629 mld USD rocznie, zwiększenie wydatków na programy wewnętrzne o 63 mld USD z obecnych 516 mld USD do ok. 579 mld USD rocznie oraz dodatkowe wydatki na infrastrukturę i pomoc dla stanów, które szczególnie ucierpiały w wyniku klęsk żywiołowych w 2017 roku. W sumie ustawa zakłada wyasygnowanie dodatkowo ponad 500 mld USD w ciągu następnych dwóch lat. Istotnym elementem porozumienia przywódców Demokratów i Republikanów w Senacie jest odseparowanie od dyskusji budżetowej zagadnień imigracyjnych, w tym problemu statusu imigracyjnego ponad 690 tys. tzw. marzycieli (ang. dreamers, nielegalnych imigrantów, którzy znaleźli się na terytorium USA, kiedy byli nieletni). Marzycielom, w tym ponad trzem tysiącom polskich obywateli, grozi deportacja, jeśli Kongres do 5 marca nie rozwiąże ich sytuacji. Odłączenie kwestii marzycieli od debaty budżetowej szczególnie rozczarowało lewe skrzydło Partii Demokratycznej i było powodem, rekordowej prawie 8-godzinnej filipiki Nancy Pelosi przywódczyni mniejszości demokratycznej w Izbie Reprezentantów podczas środowych obrad niższej izby amerykańskiego Kongresu. Nie tylko Demokraci w Izbie Reprezentantów mają poważne zastrzeżenia wobec tego porozumienia. Negatywnie do niego ustosunkowani są także Republikanie z konserwatywnej frakcji o nazwie Grupa Wolności (Freedom Caucus). Od lat sprzeciwiają się oni ""funkcjonowaniu rządu federalnego ponad stan"" i domagają się zrównoważenia w budżecie federalnym wpływów z dochodami. Chcesz być na bieżąco z najważniejszymi informacjami dnia? Polub Onet Wiadomości na Facebooku!","Stany Zjednoczone: kongres uchwalił ustawę, która pozwoli na działanie rządu federalnego",
https://wiadomosci.onet.pl/swiat/senat-stanow-zjednoczonych-zatwierdzil-porozumienie-budzetowe/spgc34f,Senat Stanów Zjednoczonych zatwierdził porozumienie budżetowe,Senat USA zatwierdził dziś nad ranem za drugim podejściem dwuletnie porozumienie budżetowe. Zaaprobowanie porozumienia przez Izbę Reprezentantów pozwoli na wznowienie działalności rządu federalnego i jego funkcjonowanie do 23 marca.,"Przyjęte w Senacie stosunkiem głosów 71 ""za"" do 28 ""przeciw"" porozumienie zostanie poddane pod głosowanie Izby Reprezentantów jeszcze dziś. ""Pakiet (budżetowy) skierowany do Izby zawiera ustawę o krótkoterminowych wydatkach, która pozwoli administracji na funkcjonowanie do 23 marca. Jeśli pakiet zostanie zatwierdzony przez Izbę Reprezentantów, to kongresmeni będą mieć dość czasu, żeby uzgodnić szczegóły odnośnie ustawy o wydatkach rządowych, co pozwoli na funkcjonowanie administracji do września"" - wyjaśnia dziennik ""Wall Street Journal"". Przywódcy Partii Republikańskiej i Partii Demokratycznej, którzy porozumieli się już w środę, początkowo przewidywali, że ustawa budżetowa bez poważnych problemów zostanie w czwartek przyjęta przez Senat, a później tego dnia w Izbie Reprezentantów. Miało to nastąpić jeszcze przed terminem kolejnego wyczerpania przez rząd federalny źródeł finansowania i tym samym automatycznego jego zawieszenia dziś minutę po północy. Te optymistyczne plany pokrzyżował jednak republikański senator ze stanu Kentucky Rand Paul, przedstawiciel konserwatywnego fiskalnie skrzydła GOP, który swym wielogodzinnym wystąpieniem w Senacie zablokował głosowanie nad ponadpartyjnym porozumieniem. Wykorzystując fakt, że regulamin Senatu nie ogranicza długości przemówień, Paul doprowadził dziś do kolejnego, drugiego w tym roku zawieszenia działalności rządu federalnego. Argumentował, że porozumienie przywódców Senatu z obu partii, osiągnięte w środę po wielogodzinnych negocjacjach prowadzonych za zamkniętymi drzwiami, poprzez zniesienie wprowadzonych w roku 2011 ograniczeń wydatków rządowych, przyczyni się do poważnego zwiększenia i tak już astronomicznego zadłużenia rządu federalnego. Zadłużenie to wynosi obecnie ponad 20 bilionów dolarów. Senator wymienił szereg przykładów trwonienia pieniędzy podatników przez Kongres jak np. subwencję w wysokości 50 tys. USD na finansowanie badań prowadzonych przez federalną Narodową Fundację Nauki, czy 700 tys. USD na - jak to ujął - przeanalizowanie, co naprawdę powiedział astronauta Neil Armstrong po postawieniu stopy na Księżycu. Dodatkowo - jak wskazywał Paul - liczący prawie 700 stron tekst tego kluczowego porozumienia budżetowego został wydrukowany dopiero w środę w nocy i dlatego tylko nieliczni senatorzy mogli się z nim zapoznać. Senatorzy dopiero dziś po północy, kiedy rząd federalny rozpoczął częściowe zawieszania swojej działalności, zadecydowali w głosowaniu o zakończeniu wystąpienia Paula i w godzinę później rozpoczęli głosowanie. Ponadpartyjne porozumienie w Senacie osiągnięte w środę przewiduje zwiększenie wydatków na obronę o ok. 80 mld USD rocznie przez dwa lata, z obecnych 549 mld USD do 629 mld USD rocznie, zwiększenie wydatków na programy wewnętrzne o 63 mld USD z obecnych 516 mld USD do ok. 579 mld USD rocznie oraz dodatkowe wydatki na infrastrukturę i pomoc dla stanów, które szczególnie ucierpiały w wyniku klęsk żywiołowych w 2017 roku. W sumie ustawa zakłada wyasygnowanie dodatkowo ponad 500 mld USD w ciągu następnych dwóch lat. Istotnym elementem porozumienia przywódców Demokratów i Republikanów w Senacie jest odseparowanie od dyskusji budżetowej zagadnień imigracyjnych, w tym problemu statusu imigracyjnego ponad 690 tys. tzw. marzycieli (ang. dreamers, nielegalnych imigrantów, którzy znaleźli się na terytorium USA, kiedy byli nieletni). Marzycielom, w tym ponad trzem tysiącom polskich obywateli, grozi deportacja, jeśli Kongres do 5 marca nie rozwiąże ich sytuacji. Odłączenie kwestii marzycieli od debaty budżetowej szczególnie rozczarowało lewe skrzydło Partii Demokratycznej i było powodem, rekordowej prawie 8-godzinnej filipiki Nancy Pelosi przywódczyni mniejszości demokratycznej w Izbie Reprezentantów podczas środowych obrad niższej izby amerykańskiego Kongresu. Nie tylko Demokraci w Izbie Reprezentantów mają poważne zastrzeżenia wobec tego porozumienia. Negatywnie do niego ustosunkowani są także Republikanie z konserwatywnej frakcji o nazwie Grupa Wolności (Freedom Caucus). Od lat sprzeciwiają się oni ""funkcjonowaniu rządu federalnego ponad stan"" i domagają się zrównoważenia w budżecie federalnym wpływów z dochodami. Lider Republikanów w Izbie Reprezentantów i jej przewodniczący Paul Ryan co prawda jeszcze w czwartek zapewniał, że ""ma w Izbie Reprezentantów"" wystarczającą liczbę głosów, aby przyjąć ustawę. Jednak szereg komentatorów ostrzega, że kilkanaście godzin zwłoki w procesie ustawodawczym spowodowanej obstrukcją parlamentarną (and. filibuster) senatora Randa Paula mogło zwiększyć liczbę przeciwników ustawy szczególnie wśród Republikanów. Przywódcy Kongresu planują, że porozumienie budżetowe, które pozwoli zakończyć czteromiesięczny okres funkcjonowania rządu federalnego w oparciu o prowizorium budżetowe, zostanie poddane pod głosowanie Izby Reprezentantów jeszcze dziś. W oświadczeniu na stronie internetowej ambasady USA w Warszawie pojawił się komunikat, że amerykański rząd z powodu wygaśnięcia środków budżetowych w piątek częściowo zawiesił działania instytucji rządowych. ""Ambasada Stanów Zjednoczonych w Warszawie oraz Konsulat Generalny w Krakowie, jak również Agencja Konsularna w Poznaniu będą kontynuowały obsługę obywateli amerykańskich. Przewidujemy, że usługi wizowe i konsularne również będą kontynuowane. Jeżeli sytuacja ulegnie zmianie skontaktujemy się bezpośrednio z osobami starającymi się o wizy oraz poinformujemy o tym opinię publiczną poprzez stronę internetową ambasady"" - poinformowano. Chcesz być na bieżąco z najważniejszymi informacjami dnia? Polub Onet Wiadomości na Facebooku!",Senat Stanów Zjednoczonych zatwierdził porozumienie budżetowe,
https://wiadomosci.onet.pl/swiat/wprost-portret-jak-z-kreskowki-pomogl-rozpoznac-podejrzanego/97de9bm,"""Wprost"": Portret jak z kreskówki pomógł rozpoznać podejrzanego","Policji w Lancaster w Stanach Zjednoczonych w poszukiwaniach mężczyzny pomógł niecodzienny portret pamięciowy. Rysunek wyglądał, jakby wyszedł spod ręki dziecka - podaje ""Wprost"".","44-letniego Hung Phuoc Nguyena podejrzewano o podszywanie się za sprzedawcę i przywłaszczenie pieniędzy ze stanowiska w centrum handlowym. Funkcjonariusze dostali opis mężczyzny: około 163 centrymetrów wzrostu, szerokie kości policzkowe, szpiczasty podbródek. Jednak szkicu na podstawie tej charakterystyki nie wykonał profesjonalista, a świadek zdarzenia. Efekt był zdumiewający. Twarz jak z kreskówki wystarczyła. W połączeniu z opisem pomogła policjantom odnaleźć podejrzanego w bazie danych, a świadkowi w rozpoznaniu mężczyzny z miejsca zdarzenia. Poszukiwania mimo wszystko wciąż trwają, policjanci nie zastali podejrzanego w domu - informuje ""Wprost"". Chcesz być na bieżąco z najważniejszymi informacjami dnia? Polub Onet Wiadomości na Facebooku!",Portret jak z kreskówki pomógł rozpoznać podejrzanego,
https://wiadomosci.onet.pl/kraj/lot-chce-zniesienia-wiz-do-usa-i-promuje-ubieganie-sie-o-wizy-do-usa/qwvm6gy,LOT promuje wśród Polaków zasady ubiegania się o wizę do USA,"PLL LOT dołączyły do kampanii społecznej, organizowanej przez organizacje pozarządowe i biznes, propagującej wśród Polaków zasady ubiegania się o wizę do USA - poinformował Adrian Kubicki z LOT-u. Celem akcji jest zniesienie wiz i zakwalifikowanie się naszego kraju do Programu Ruchu Bezwizowego.","- Polska jest jednym z niewielu krajów Unii Europejskiej, której obywatele w podróży do USA potrzebują wiz. Naszym celem jest zachęcenie Polaków, aby występując w ciągu nadchodzących kilku miesięcy o wizę - robili to rzetelnie – powiedział dyrektor Biura Komunikacji LOT i inicjator akcji Adrian Kubicki. Program bezwizowy umożliwia legalny pobyt w USA do 90 dni w celach turystycznych, rodzinnych i biznesowych. Jak tłumaczy, aby wejść do Visa Waiver Program, dany kraj musi spełnić jedno podstawowe kryterium: odsetek obywateli, którym amerykańskie służby imigracyjne odmówiły w danym roku wizy nieimigracyjnej B1/B2 (turystycznej i biznesowej), nie może być wyższy niż 3 proc. Dotyczy to amerykańskiego roku budżetowego: od 1 października do 30 września. - W przypadku Polski, zniesienie wiz do Stanów Zjednoczonych będzie możliwie, jeśli odsetek odmów w amerykańskim procesie wizowym spadnie do 3 proc. z obecnych 5,9 proc., a Polska zostanie włączona do tzw. Visa Waiver Program. Żeby osiągnąć ten cel, powstała koalicja organizacji pozarządowych i biznesu, która przez kolejnych kilka miesięcy będzie promowała występowanie o wizę do USA i objaśniała zasady jej otrzymywania. Wejście Polski do ruchu bezwizowego to ogromny impuls rozwojowy dla wymiany handlowej, kulturalnej oraz nowy wymiar łączności dla wielu polskich rodzin - powiedział. Koalicja na rzecz zniesienia wiz do USA dla Polaków została utworzona przez sześć organizacji: Fundację Polska Innowacyjna, Fundację Polskiego Godła Promocyjnego ""Teraz Polska"" Fundację im. Cichociemnych, Fundację Instytutu Myśli Schumana, Polskie Linie Lotnicze LOT i Mastercard. Jak tłumaczy LOT, do akcji może włączyć się każda instytucja i firma, tak by wiedza o zasadach przyznawania wizy do USA była jak najszersza. - Ruch bezwizowy może wpłynąć na istotny wzrost liczby pasażerów pomiędzy Polską a Stanami Zjednoczonymi, co się może przełożyć m.in. na otwieranie dodatkowych bezpośrednich połączeń LOT-u. Z kolei przy odpowiedniej liczbie podróżujących między USA a Polską, Centralny Port Komunikacyjny mógłby ubiegać się o utworzenie w nim tak zwanego ""preclearance"". Dzięki temu pasażerowie przechodziliby w CPK kontrolę graniczną USA i lądowali w Stanach w ruchu krajowym, czyli bez kolejek do punktu imigracyjnego. W ten sposób atrakcyjność CPK wzrosłaby kilkukrotnie, a lotnisko mogłoby stać się jedną z głównych bram pomiędzy USA a Europą. Jest to całkowicie realne do osiągnięcia - tłumaczy Kubicki. - Przygotowaliśmy ulotki informacyjne dla naszych pasażerów, które będziemy rozdawać na lotniskach i w punktach sprzedaży biletów. Oprócz tego, akcję będziemy również aktywnie promować w naszych mediach społecznościowych oraz na naszej stronie internetowej - powiedział Kubacki. - Polska nie będzie pierwszym krajem, który w sposób oddolny poprzez społeczną kampanię będzie starać się zmienić niekorzystne statystyki. Przed laty udało się to skutecznie między innymi w Czechach i Korei Południowej. W krajach tych udało się przyspieszyć moment zniesienia wiz organizując różnego rodzaju kampanie informacyjne dla mieszkańców - tłumaczy Kubicki. Jak podaje LOT, w ubiegłych latach najwięcej odmów dotyczyło wniosków z Podkarpacia, Małopolski i tzw. ściany wschodniej (m.in. Podlasia). Stosunkowo wysoki odsetek odmów dotyczył też Polonii w Wielkiej Brytanii. - Jako strona amerykańska chcemy mieć pewność, że z ubiegania się o wizę nie zrezygnuje nikt z obywateli Polski, kto jest zainteresowany i spełnia kryteria, ale nie składa wniosku, obawiając się, że procedura jest zbyt skomplikowana i zajmie zbyt dużo czasu. Dlatego wciąż usprawniamy procedury – powiedział zastępca Konsula Generalnego USA w Warszawie Patrick T. McNeil. Polacy mogą składać wnioski o wizy w Ambasadzie USA w Warszawie, Konsulacie w Krakowie i innych amerykańskich placówkach dyplomatycznych na świecie. Program bezwizowy umożliwia legalny pobyt w USA do 90 dni w celach turystycznych, rodzinnych i biznesowych. Nadal możliwe jest jednak ubieganie się o dowolny rodzaj wizy w amerykańskich placówkach konsularnych. PLL LOT latają z Warszawy na lotnisko JFK w Nowym Jorku, do Newark, Chicago, Los Angeles, z Krakowa do Chicago, a od kwietnia br. na trasie Rzeszów - Newark. Chcesz być na bieżąco z najważniejszymi informacjami dnia? Polub Onet Wiadomości na Facebooku!","LOT włączył się do do progamu, mającego na celu zniesienei wiz do USA",
https://wiadomosci.onet.pl/kraj/onet24-krs-davos-pe-usa/q97bsz9,Onet24: zmiany w KRS,• Krajowa Rada Sądownictwa wybierze dziś nowego przewodniczącego. To będzie pierwsze posiedzenie po rezygnacji z funkcji Dariusza Zawistowskiego.,• Przewodniczący Parlamentu Europejskiego Antonio Tajani spotka się z polskimi europosłami - Różą Thun i Ryszardem Czarneckim. • Dziś otwarcie Światowego Forum Ekonomicznego w szwajcarskim Davos. Polskę reprezentować będzie prezydent i premier.,,
https://wiadomosci.onet.pl/kraj/onet24-zarzuty-po-wypadku-w-swidniku/2rhjz4v,Onet24: Zarzuty po wypadku w Świdniku,"• Najpierw śmiertelnie potrącił trzy osoby, potem uciekł i nie udzielił pomocy. 21-latek przyznaje się do winy, a prokuratura stawia zarzuty","• Polityczne okienko transferowe coraz szerzej otwarte. W Sejmie ma powstać federacyjny klub Unii Europejskich Demokratów i PSL. • Rządowa rekonstrukcja już dawno za nami, ale karuzela stanowisk kręci się w najlepsze. Premier Mateusz Morawiecki powołał nowych wiceszefów MON.",,
https://wiadomosci.onet.pl/kraj/onet24-czaputowicz-spotka-sie-z-timmermansem/gsxjqfw,Onet24: Czaputowicz spotka się z Timmermansem,• Dziś w Brukseli minister spraw zagranicznych spotka się z wiceprzewodniczącym Komisji Europejskiej.,"• Ostrzeżenie przed pogodą. Alerty pierwszego stopnia obowiązują dla pięciu województw. • Afgańscy talibowie przyznali się do ataku na hotel ""Intercontinental"" w Kabulu.",,
https://wiadomosci.onet.pl/kraj/onet24-pozar-hotelu-w-pradze/018mb8c,Onet24: Pożar hotelu w Pradze,• Pożar hotelu w centrum Pragi. Nie żyją co najmniej dwie osoby. 9 zostało rannych.,"• Dziś ciąg dalszy negocjacji w sprawie wyjścia z impasu dotyczącego budżetu federalnego w Stanach Zjednoczonych. • Na nadzwyczajnym zjeździe w Bonn zapadnie decyzja, czy SPD wejdzie do rządu Angeli Merkel.",,
https://wiadomosci.onet.pl/swiat/usa-statua-wolnosci-pierwsza-ofiara-zawieszenia-dzialalnosci-rzadu/lfv853z,USA: Statua Wolności pierwszą ofiarą zawieszenia działalności rządu,"Statua Wolności, stojąca od 1886 r. na wyspie Liberty Island i dawne centrum przyjmowania emigrantów z Europy na wyspie Ellis to pierwsze ofiary nieuchwalenia przez Kongres prowizorium budżetowego, które spowodowało zawieszenie działalności rządu USA.","Dyrekcja obu placówek powiadomiła wczoraj, że zarówno Statua Wolności, jak centrum imigracyjne, które od 1892 roku do swej likwidacji w 1954 roku przyjęło 12 milionów imigrantów, pozostaną zamknięte w ten weekend ""w związku z brakiem środków"". Gubernator Nowego Jorku, Andrew Cuomo z Partii Demokratycznej zapowiedział, że znajdzie pieniędze konieczne dla ponownego otwarcia obu placówek. Na razie jednak są one zamknięte, co wywołuje frustrację wśród turystów, zwłaszcza tych, którzy zakupili bilety wstępu przez internet. Przez całą sobotę kasy były zajęte zwrotami pieniędzy za niewykorzystane bilety. Jak ocenił Cuomo, zamknięcie Statui Wolności i centrum muzealnego na wyspie Ellis ""zostało spowodowane wysiłkami rządu federalnego, by pozbyć się naszych imigrantów"". Biały Dom próbował bowiem w negocjacjach nad prowizorium budżetowych powiązać kwestie imigracyjne (np. sytuację tzw. marzycieli, czyli dzieci, które dostały się nielegalnie do USA i teraz grozi im deportacja) z kwestią wydatków na cele obronne i ochrony granic. Tymczasem w Senacie Stanów Zjednoczonych trwają obrady ws. ustawy budżetowej. Lider republikańskiej większości w Senacie, Mitch McConnell zapowiedział, że posiedzenie będzie dziś kontynuowane ""tak długo, jak to będzie konieczne"" dla wyjścia z impasu, który spowodował zawieszenie działalności rządu, tzw. shutdown. - Chcę zapewnić społeczeństwo Ameryki, że wracamy do tej sprawy jutro - powiedział. McConnell wierzy, że ""ostateczne głosowanie odbędzie się w nocy z niedzieli na poniedziałek ok. godz. 1 (godz. 7 rano w Polsce - przyp. red.), a może nawet wcześniej"". - Do amerykańskiego narodu wciąż jeszcze nie dotarło, że dla liderów Partii Demokratycznej w Senacie cała działalność rządu musi być zawieszona dopóty, dopóki nie przeforsują oni swego stanowiska w sprawie nielegalnej imigracji - stwierdził sarkastycznie McConnell w rozmowie z dziennikarzami. Jak zauważa agencja Associated Press, obie partie walczą teraz nie tyle o prowizorium budżetowe, co ""o zrzucenie odpowiedzialności na drugą stronę za jego nieprzyjęcie"". Demokraci, bez głosów których ustawa budżetowa nie będzie mogła przejść w Senacie, starają się wywrzeć nacisk na GOP i Biały Dom. - Demokraci czują swą siłę, gdy chodzi o debatowane kwestie i wiedzą, że naród amerykański jest po naszej stronie - ocenił lider Demokratów Senacie, Chuck Schumer. W głosowaniu, jakie odbyło się wczoraj, o porażce Republikanów znowu przesądziło nieprzejednane stanowisko Partii Demokratycznej. To właśnie icg głosami został odrzucony projekt kompromisu. Głosowanie, które miałoby się odbyć w poniedziałek rano, dotyczyć będzie prowizorium obowiązującego do 8 lutego - twierdzi Associated Press. Wcześniej proponowana przez Republikanów data - 16 lutego - została bowiem zakwestionowana przez Demokratów w głosowaniu, jakie odbyło się wczoraj. W ocenie deputowanych z Partii Demokratycznej bliższy horyzont czasowych będzie działać na Republikanów mobilizująco i skłoni ich do zaakceptowania rozwiązań kompromisowych - pisze w komentarzu AP. Prezydent USA Donald Trump w sobotę na Twitterze obarczył polityków Partii Demokratycznej winą za zawieszenie działalności rządu federalnego USA, do którego doszło w piątek o północy czasu miejscowego (6 rano w Polsce). Demokraci są zdecydowanie bardziej zainteresowani nielegalnymi imigrantami niż naszą mocą militarną czy bezpieczeństwem na południowej granicy - napisał. Zawieszenie działalności rządu federalnego USA nastąpiło w rezultacie nieuchwalenia przez Senat prowizorium budżetowego, które umożliwiało finansowanie rządu i instytucji federalnych przez kolejny miesiąc. Skutki ""shutdownu"" staną się w pełni odczuwalne w poniedziałek, gdy ludzie wrócą do pracy i do służbowych spraw po weekendzie – podaje AP. Chcesz być na bieżąco z najważniejszymi informacjami dnia? Polub Onet Wiadomości na Facebooku!",Statua Wolności w Nowym Jorku,
https://wiadomosci.onet.pl/kraj/onet24-senator-pis-nie-trafi-do-aresztu/7e6f559,Onet24: Senator PiS nie trafi do aresztu,• Stanisław Kogut nie trafi do aresztu. Na zatrzymanie i tymczasowe aresztowanie senatora nie zgodził się Senat,"• Przedstawiamy wyniki pierwszego sondażu CBOS przeprowadzonego po rekonstrukcji rządu. • Uwaga na nieuczciwych sprzedawców gazu, prądu usług telekomunikacyjnych. Tym razem na celowniku oszustów znalazły się osoby starsze • Już nie Włochy a Hiszpania. Migranci mają nową drogę do Europy",,
https://wiadomosci.onet.pl/swiat/prezydent-donald-trump-nie-jestem-rasista/kd8ckm1,Prezydent Donald Trump: nie jestem rasistą,"Donald Trump, po tym jak oskarżono go o użycie wulgarnego słowa do opisania niektórych krajów, powiedział dziennikarzom, że nie jest rasistą. - Jestem najmniej rasistowską osobą, z którą kiedykolwiek przeprowadzaliście wywiad - dodał prezydent.","Trump rozmawiał krótko z dziennikarzami, gdy przyjechał wczoraj na kolację do jednego ze swoich klubów golfowych na Florydzie. Prezydentowi towarzyszył przywódca republikańskiej większości w Izbie Reprezentantów Kevin McCarthy. - Dlaczego przyjeżdżają tu ci wszyscy ludzie z krajów na zadupiu (ang. shithole countries - przyp. red.)?"" - miał w czwartek powiedzieć prezydent na spotkaniu z senatorami w Gabinecie Owalnym, na którym omawiano udzielanie ochrony imigrantom z Haiti, Salwadoru i krajów Afryki. Wypowiedź Trumpa zacytował dziennik ""Washington Post"", powołując się na kilka osób, które zostały poinformowane o przebiegu rozmowy. Według nich prezydent zasugerował następnie, że należałoby przyjmować ludzi z takich państw jak Norwegia. Według źródła ""Washington Post"", Trump dał do zrozumienia, że byłby bardziej otwarty na imigrantów z krajów azjatyckich, gdyż czuje, że pomagają oni gospodarczo USA. Spotkanie dotyczyło tematu imigracji i przyszłości programu DACA, pozwalającego nielegalnym imigrantom, którzy jako dzieci przybyli do Stanów Zjednoczonych, na pozostanie w kraju i legalne zatrudnienie. Uczestniczyli w nim senatorowie z Partii Republikańskiej oraz Partii Demokratycznej. W piątek Donald Trump zapewnił jednak, że nie nazwał krajów, z których do USA przyjeżdżają migranci, ""zadupiem"". ""Język, którego użyłem na spotkaniu ws. DACA był ostry, ale nie był to język"", jaki mi przypisano - napisał na Twitterze amerykański prezydent.","""Dlaczego przyjeżdżają tu ci wszyscy ludzie z krajów na zadupiu"" - miał powiedzieć Trump podczas spotkania z senatorami.",
https://wiadomosci.onet.pl/swiat/prezydent-palestyny-izrael-skonczyl-z-porozumieniami-z-oslo-gdy-usa-uznaly-jerozolime/9pd0fve,"Prezydent Palestyny: Izrael skończył z porozumieniami z Oslo, gdy USA uznały Jerozolimę za stolicę państwa żydowskiego","Palestyński prezydent Mahmud Abbas powiedział dziś, otwierając dwudniowe posiedzenie Centralnej Rady Organizacji Wyzwolenia Palestyny (OWP), że Izrael skończył z porozumieniami z Oslo, gdy USA uznały Jerozolimę za stolicę państwa żydowskiego.","- Zwracam się do Rady, by rozważyła ponownie porozumienia podpisane przez OWP i Izrael, a jednocześnie potwierdziła nasz cel, jakim jest ustanowienie państwa na ziemiach okupowanych od 1967 roku ze stolicą we (Wschodniej) Jerozolimie - powiedział Abbas. Rada OWP zebrała się w Ramallah, by wypracować odpowiedź na ogłoszoną 6 grudnia decyzję prezydenta USA Donalda Trumpa dotyczącą statusu Jerozolimy, którą Abbas nazwał w niedzielę ""policzkiem dla Palestyńczyków"". Palestyński prezydent dodał: ""Jerozolima została zmieciona ze stołu za sprawą jednego tweeta pana Trumpa (...). A status Jerozolimy jest jak Mekka - nic nie jest ważniejsze niż Mekka"". Abbas powtórzył opinię wygłaszaną przez arabskich przywódców, odkąd zapadła decyzja w sprawie Jerozolimy, że Stany Zjednoczone zdezawuowały się jako negocjator w procesie pokojowym na Bliskim Wschodzie, a Palestyńczycy muszą szukać oparcia w ""opcjach wielostronnych"", pośród społeczności międzynarodowej. Rzecznik Centralnej Rady OWP Salim Zanon wezwał uczestników posiedzenia w Ramallah do podjęcia pracy nad planem przekształcenia władz wykonawczych organizacji we władze niepodległego państwa. Powiedział również, że OWP musi zastanowić się ponownie nad tym, czy uznaje państwo żydowskie. Historyczne porozumienie z Oslo z 1993 roku między Izraelem a Organizacją Wyzwolenia Palestyny stworzyło podwaliny pod Autonomię Palestyńską.",Palestyński prezydent Mahmud Abbas,
https://wiadomosci.onet.pl/swiat/guardian-usa-chca-rozluznic-ograniczenia-dot-broni-nuklearnej/nspxx4g,"""Guardian"": USA chcą rozluźnić ograniczenia dot. broni nuklearnej","Administracja Donalda Trumpa planuje rozluźnienie ograniczeń dotyczących użycia broni nuklearnej oraz opracowanie nowej, słabszej głowicy nuklearnej do pocisków rakietowych Trident – informuje ""Guardian"", powołując się na b. doradcę Baracka Obamy.","Doradca ten, Jon Wolfsthal, zapoznał się z najnowszym projektem przeglądu polityki w zakresie broni nuklearnej (Nuclear Posture Review – NPR). Ujawnił, że dokument ten, przygotowany przez Pentagon, przewiduje opracowanie zmodyfikowanej wersji pocisków Trident D5 (odpalanych z okrętów podwodnych) z głowicami o mniejszej mocy. Miałoby to na celu odstraszenie Rosji od użycia taktycznych głowic nuklearnych w konflikcie w Europie Wschodniej. ""Guardian"" pisze, że ta nowa polityka w zakresie broni nuklearnej jest znacznie bardziej konfrontacyjna niż polityka administracji Obamy, która zabiegała o zredukowanie roli broni nuklearnej w potencjale obronnym USA. Dziennik zwraca uwagę, że zwolennicy kontroli zbrojeń są zaalarmowani tą nową propozycją, przewidującą mniejsze, ""bardziej przydatne"" głowice nuklearne. Argumentują, że zwiększa to prawdopodobieństwo wojny jądrowej, zwłaszcza jeśli wziąć pod uwagę – jak to określają – ""niestabilność Donalda Trumpa"" i jego gotowość do grożenia arsenałem USA w konfliktach z wrogami tego kraju. Projekt NPR poszerza też okoliczności, w jakich USA mogłyby użyć arsenału nuklearnego, o reakcję na atak nienuklearny powodujący wielką liczbę ofiar albo wymierzony w newralgiczną infrastrukturę lub ośrodki dowodzenia siłami nuklearnymi. ""Guardian"" pisze, że oczekuje się, iż ten NPR, pierwszy od ośmiu lat, zostanie opublikowany po orędziu o stanie państwa, które Trump wygłosi w końcu stycznia. Wolfstahl, który zapoznał się z – jak sądzi – ostateczną wersją projektu NPR, powiedział, że przewiduje on rozpoczęcie przez USA prac nad ponownym wprowadzeniem odpalanych z morza rakietowych pocisków manewrujących z głowicami nuklearnymi, co ma być przeciwwagą dla nowych rosyjskich pocisków manewrujących odpalanych z wyrzutni lądowych. USA oskarżają Rosję o prace nad tymi pociskami, naruszające traktat INF z 1987 r. (układ o całkowitej likwidacji pocisków rakietowych pośredniego zasięgu). Wolfstahl twierdzi, że wcześniejsze projekty NPR były jeszcze bardziej konfrontacyjne. W ostatecznym projekcie zrezygnowano m.in. z usunięcia gwarancji, że USA nie użyją broni nuklearnej przeciwko krajom, które takiej broni nie posiadają. ""Guardian"" podaje, że u podstaw koncepcji opracowania głowicy nuklearnej o mniejszej mocy leży przekonanie, iż już we wczesnej fazie każdego konfliktu z Rosją na wschodniej flance NATO Rosjanie użyliby taktycznej broni nuklearnej, żeby zrekompensować względną słabość swego uzbrojenia konwencjonalnego. Zwolennicy tego kierunku myślenia sądzą, że Rosjanie liczyliby na to, iż USA nie będą skłonne użyć potężnych głowic nuklearnych.",Donald Trump i Władimir Putin,
https://wiadomosci.onet.pl/swiat/usa-oprah-winfrey-rozwaza-udzial-w-wyborach-prezydenckich-w-2020-r/pxbpcgd,USA: Oprah Winfrey rozważa udział w wyborach prezydenckich w 2020 r.,"Oprah Winfrey, amerykańska prezenterka i producentka telewizyjna, rozważa udział w wyborach prezydenckich w 2020 roku - poinformowała w poniedziałek telewizja CNN, powołując się na osoby z najbliższego otoczenia miliarderki.","Pojawiające się od kilku miesięcy spekulacje dotyczące ambicji politycznych tej jednej z najbogatszych kobiet na świecie nasiliły się po porywającym wystąpieniu Oprah Winfrey w niedzielę podczas 75. ceremonii wręczenia Złotych Globów - nagród Hollywoodzkiego Stowarzyszenia Prasy Zagranicznej. Podczas ceremonii w Hollywood Oprah Winfrey, Afroamerykanka urodzona w miejscowości Kosciusko w południowym stanie Missisipi, wychowana przez samotną matkę, otrzymała nagrodę imienia Cecila B. DeMille’a ""za wyjątkowy wkład w rozwój kultury i rozrywki”. Oprah Winfrey, nazywana ""królową wszystkich mediów"", w wystąpieniu przed zgromadzonymi na sali gwiazdami amerykańskiego filmu i rozrywki powiedziała, że nadszedł kres tych, którzy molestują seksualnie kobiety. Podkreśliła znaczenie mediów dla demokratycznego systemu i ani razu nie wymieniając nazwiska obecnego amerykańskiego prezydenta, zapowiedziała ""nadejście nowego dnia"". Wystąpienie Oprah Winfrey, która w przeszłości w swoim programie ""The Oprah Winfrey Show” - najpopularniejszym programie w historii amerykańskiej telewizji - wyznała, że była molestowana seksualnie i poroniła, kiedy miała 14 lat, zgromadzone gwiazdy powitały burzą oklasków na stojąco. W Twitterze pojawiły się wpisy z hasztagiem Oprah 2020. Chcesz być na bieżąco z najważniejszymi informacjami dnia? Polub Onet Wiadomości na Facebooku! 63-letnia obecnie Oprah Winfrey, uważana przez wiele amerykańskich tytułów prasowych, w tym czasopismo ""Fortune"", za najbardziej wpływową kobietę świata, nie jest polityczną nowicjuszką. Zdaniem większości politologów to Oprah Winfrey z majątkiem ocenianym na 3,2 mld USD przekonała Baracka Obamę - dawniej mało znanego na arenie ogólnokrajowej demokratycznego senatora ze stanu Illinois - do wysunięcia swojej kandydatury w wyborach prezydenckich w roku 2008. Dzięki wsparciu, także finansowemu Oprah Winfrey Obama otrzymał w roku 2008 nominację Partii Demokratycznej w rywalizacji z faworyzowaną b. sekretarz stanu Hillary Clinton. Prezydent Obama uhonorował Oprah Winfrey - szefową multimedialnej wytwórni ""Harpo Productions"" i sieci telewizji przewodowej The Oprah Winfrey Network (OWN) - Prezydenckim Medalem Wolności, najwyższym amerykańskim odznaczeniem cywilnym. W ubiegłym roku Oprah Winfrey sama pośrednio ujawniła swojej ambicje, wyznając, że do wyboru Donalda Trumpa, który także był w przeszłości gwiazdą telewizyjną, nigdy nie myślała o udziale w wyborach prezydenckich. Stedman Graham, długoletni partner Winfrey, nie ma żadnych wątpliwości. ""Wszystko jest w rękach ludzi. Ona oczywiście to zrobi"" - powiedział Graham dziennikarce Los Angeles Times, która zapytała go w poniedziałek, czy ""królowa wszystkich mediów"" wystartuje w wyborach prezydenckich za dwa lata. Nie ma także żadnych wątpliwości, że jeśli Oprah Winfrey zdecyduje się ubiegać o Biały Dom w wyborach w roku 2020, to ta miliarderka, wnuczka zbieraczy bawełny z ubogiego Południa, będzie reprezentowała Partię Demokratyczną.",Oprah Winfrey na ceremonii wręczenia Złotych Globów,
https://wiadomosci.onet.pl/swiat/izrael-potwierdzil-ze-opusci-unesco-1-stycznia-2019-r/byxg6jp,"Izrael potwierdził, że opuści UNESCO 1 stycznia 2019 r.","Izrael zawiadomił dziś dyrektor generalną UNESCO Audrey Azoulay, że przestanie być członkiem tej organizacji z dniem 1 stycznia 2019 roku, jak to już zakomunikował w październiku jednocześnie z USA. Oba kraje oskarżają UNESCO o antyizraelską postawę.","Azoulay oświadczyła w komunikacie, że ""głęboko ubolewa"" z powodu takiego rozwoju wydarzeń, jest bowiem przekonana, że ""to wewnątrz UNESCO i nie poza tą organizacją państwa mają lepsze warunki działania na rzecz przezwyciężenia rozbieżności"" w dziedzinach, które leżą w ich kompetencjach. Przypomniała, że przezwyciężaniu nieporozumień służą głosowania z udziałem państw członkowskich. Nade wszystko jednak ""pełne zaangażowanie w działalność UNESCO pozwala na kontynuowanie dialogu, współpracy i sojuszy, które dziś są potrzebne bardziej niż kiedykolwiek"". Dyrektor generalna UNESCO podkreśliła, że obejmując 13 października obecne obowiązki ""zobowiązała się umacniać ten dialog"". W przeddzień wyboru Audrey Azoulay Stany Zjednoczone zakomunikowały, że wycofują się z Organizacji Narodów Zjednoczonych do spraw Oświaty, Nauki i Kultury, która wymaga refom, ponieważ dominują w niej - ich zdaniem - tendencje antyizraelskie. Zaledwie parę godzin później premier Izraela Benjamin Netanjahu zapowiedział, że jego kraj pójdzie tą samą drogą, ponieważ, jak mu się wydaje, UNESCO ""przekształciła się w teatr absurdu i zamiast dbać o historię, wypacza ją"". Była to przede wszystkim aluzja do pewnych uchwał przegłosowanych przez kraje członkowskie. Izrael uznał je za próbę rozłączenia historii Żydów i historii Ziemi Świętej. Decyzja USA o wystąpieniu z UNESCO wejdzie w życie z początkiem 2019 roku. Chcesz być na bieżąco z najważniejszymi informacjami dnia? Polub Onet Wiadomości na Facebooku!",Premier Izraela Benjamin Netanjahu,
http://wiadomosci.onet.pl/kraj/onet24-swiateczny-bilans-na-drogach/1e70sxw,Onet24: świąteczny bilans na drogach,"• Od piątku do wtorku na drogach doszło do 373 wypadków. Zginęły 42 osoby, a 447 zostało rannych.",• Resort zdrowia zapowiada zmiany w opakowaniach leków. Powodem są błędy przy ich wydawaniu. • Rosjanie poznają nazwiska osób dopuszczonych do udziału w wyborach prezydenckich.,,
https://wiadomosci.onet.pl/kraj/onet24-jeden-przelew-do-zus/7t719t8,Onet24: jeden przelew do ZUS,• Od nowego roku przedsiębiorcy będą wykonywali tylko jeden przelew do ZUS na łączną kwotę wszystkich składek.,• Senacki projekt ustawy dotyczący walki z marnowaniem żywności w dużych sklepach spożywczych czeka na drugie czytanie. • Międzynarodowy Czerwony Krzyż rozpoczął ewakuację chorych z oblężonej przez siły rządowe enklawy rebeliantów niedaleko Damaszku.,,
https://wiadomosci.onet.pl/swiat/trump-grozi-odcieciem-pomocy-krajom-przeciwnym-jego-decyzji-ws-jerozolimy/tp3t39t,Trump grozi odcięciem pomocy krajom przeciwnym jego decyzji ws. Jerozolimy,"Prezydent Donald Trump zagroził dziś odcięciem pomocy finansowej krajom, które zagłosują za projektem rezolucji ONZ przeciwnym jego decyzji o uznaniu Jerozolimy za stolicę Izraela. - Biorą setki milionów dolarów, a nawet miliardy dolarów, a potem głosują przeciwko nam. Cóż, obserwujemy te głosy. Niech zagłosują przeciwko nam. Mnóstwo zaoszczędzimy. Nie przejmujemy się - powiedział Trump.","Ambasador USA przy ONZ Nikki Haley zapowiedziała, że Waszyngton odnotuje, jak poszczególne kraje będą głosować na jutrzejszym forum Zgromadzenia Ogólnego nad niewiążącą rezolucją krytykującą decyzję Trumpa ws. uznania Jerozolimy za stolicę Izraela. Haley powiadomiła o tym na Twitterze. ""Zawsze prosi się nas, byśmy robili więcej i dawali więcej. Więc, kiedy podejmujemy decyzję, z woli narodu amerykańskiego, w sprawie tego, gdzie zlokalizować NASZĄ ambasadę, nie oczekujemy, że ci, którym pomagamy, będą wybierać nas za cel (ataku)"" - napisała. Chodzi o ""krytykowanie naszego wyboru"" - uznała Haley i ostrzegła, że USA ""odnotują sobie"" kraje, które zagłosują za rezolucją. Dodała też, że prezydent Trump ""bierze do siebie"" jutrzejsze głosowanie. Associated Press informuje, że w piśmie rozesłanym dziś do ponad 180 państw Haley podkreśliła m.in., iż ""prezydent będzie bardzo uważnie obserwował to głosowanie i poprosił, żebym zgłosiła te kraje, które zagłosowały przeciwko nam"". Palestyński minister spraw zagranicznych Rijad al-Malki zareagował na działania ambasador Haley, potępiając ""amerykańskie groźby"" i ""zastraszanie"" mające zniechęcić państwa członkowskie ONZ do potępienia uznania przez Waszyngton Jerozolimy za stolicę Izraela. Turecki minister spraw zagranicznych Mevlut Cavusoglu powiedział dziennikarzom w Stambule przed odlotem do Nowego Jorku wraz z al-Malkim, że ""żadne szanujące się państwo nie ugnie się pod taką presją"". Wezwał Waszyngton do ""wycofania się z tej błędnej, niemożliwej do przyjęcia decyzji"". USA zawetowały w poniedziałek w Radzie Bezpieczeństwa ONZ rezolucję mającą skłonić Waszyngton do wycofania się z uznania Jerozolimy za stolicę Izraela. Czternastu pozostałych członków RB głosowało za przyjęciem rezolucji. W tej sytuacji wiele państw ONZ postanowiło poddać tę kwestię pod głosowanie na forum Zgromadzenia Ogólnego. Jest bardzo prawdopodobne, że tam rezolucja zostanie przyjęta, choć nie będzie wiążąca. Nie wiadomo jeszcze, czy jutro pod głosowanie na forum Zgromadzenia Ogólnego ONZ zostanie poddana ta sama rezolucja, czy też zostanie ona zmodyfikowana. Według Associated Press będzie to ""bardzo podobna"" rezolucja. Zawetowana przez USA rezolucja wzywała ""wszystkie kraje, aby powstrzymały się przed ustanowieniem misji dyplomatycznych w świętym mieście Jerozolimie"", przywołując rezolucję z 1980 roku potępiającą próbę aneksji Jerozolimy Wschodniej przez Izrael. Autorzy odrzuconej rezolucji chcieli też, żeby wszystkie państwa zastosowały się do dziesięciu dotychczasowych rezolucji dotyczących Jerozolimy uchwalonych od 1967 roku, w tym wymogu, aby ostateczny status miasta został ustalony w bezpośrednich negocjacjach między Izraelem a Palestyną. Wpływ na jutrzejsze głosowanie usiłuje wywrzeć Izrael, który przystąpił w tej sprawie do ofensywy dyplomatycznej. Izraelskie MSZ zaapelowało do organizacji żydowskich na całym świecie o nakłanianie rządów, by głosować przeciwko rezolucji i nie uczestniczyć w debacie. Dyrektor generalny w izraelskim MSZ Juwal Rotem napisał w środę na Twitterze: ""Narody Zjednoczone mogą wiele, ale nie mogą zmienić historii. Nie mogą zmienić faktu, że Jerozolima jest stolicą Izraela i narodu żydowskiego i zawsze nią będzie"". Chcesz być na bieżąco z najważniejszymi informacjami dnia? Polub Onet Wiadomości na Facebooku!",Donald Trump,
https://wiadomosci.onet.pl/swiat/amerykanscy-prawnicy-bronia-wolnosci-sadow-w-polsce/g0phxsx,Amerykańscy prawnicy bronią wolności sądów w Polsce,"Amerykańskie Stowarzyszenie Prawników wysyła do Polski delegację, która będzie monitorować reformę sądownictwa.","W wydanym wczoraj oświadczeniu Hilarie Bass, znana prawniczka i przewodnicząca największego w USA stowarzyszenia prawników ABA, wezwała prezydenta Andrzeja Dudę do zawetowania ustaw, które ""łamią konstytucję Polski i łamią międzynarodowe standardy niezależności sądownictwa"". ABA wysłała do Polski delegację, której zadaniem będzie monitorowanie sytuacji sądownictwa w naszym kraju. Chcesz być na bieżąco z najważniejszymi informacjami dnia? Polub Onet Wiadomości na Facebooku!",Andrzej Duda został wezwany do zawetonia ustaw,
https://wiadomosci.onet.pl/swiat/decapitated-wyszli-z-wiezienia-pomogla-interwencja-posla-pis/1tvmkmg,USA: Muzycy Decapitated wyszli z więzienia. Pomogła interwencja posła Tarczyńskiego,"Czterej muzycy polskiego zespołu Decapitated zostali wypuszczeni z więzienia w Stanach Zjednoczonych. Muzykom zarzuca się zgwałcenie fanki. W sprawie zainterweniował poseł Prawa i Sprawiedliwości Dominik Tarczyński. - Dałem gwarancję, dlatego muzycy wyszli z więzienia bez kaucji - mówi w rozmowie z Onetem.","W decyzji sądu mógł pomóc list napisany przez Dominika Tarczyńskiego, członka polskiego parlamentu - informuje adwokat. ""Piszę, żeby wesprzeć moich rodaków. Chciałbym zachęcić do zastanowienia się nad ich uwolnieniem za kaucją"" - napisał wcześniej znany poseł PiS, który zagwarantował, że czterej członkowie Decapitated pojawią się na przyszłe wezwanie. Poseł w rozmowie z Onetem mówi o szczegółach. - Byłem u nich w więzieniu. Spotkałem się z nimi w Spoken. Po mojej wizycie, po rozmowach z nimi, podjąłem decyzję, aby im pomóc. Aby ich wesprzeć. Dałem gwarancję, dlatego muzycy wyszli bez kaucji - tłumaczy. - Oni zostali zwolnieni bez jakiejkolwiek kaucji. To jest bardzo ważna informacja, gdyż amerykański sąd żądał kaucji w wysokości 100 tys. dolarów od osoby. Po mojej interwencji, moich zeznaniach, sąd zgodził się ich wypuścić bez jakiejkolwiek wpłaty - mówi poseł Prawa i Sprawiedliwości Dominik Tarczyński. Poseł zaznaczył, że ""bardzo wierzy w to, że muzycy są niewinni i w to, że wrócą na święta do Polski, a po procesie zostaną uniewinnieni"". Steve Graham, obrońca jednego z członków zespołu Decapitated, powiedział w rozmowie z portalem, że wszyscy członkowie zespołu zostali wypuszczeni z aresztu do czasu rozpoczęcia się procesu. Jak zaznaczył, muzycy muszą na razie pozostać w stanie Waszyngton, ale mogą opuścić hrabstwo Spokane, gdzie toczy się proces. Proces, który planowo miał się rozpocząć 18 grudnia, został przesunięty na 18 stycznia 2018 roku. Wcześniej wszyscy czterej muzycy polskiego zespołu death metalowego Decapitated zaprzeczyli przed sądem w Spokane w stanie Waszyngton postawionym im zarzutom uprowadzenia i zgwałcenia kobiety. Do zdarzenia miało dojść w ich autobusie 31 sierpnia po koncercie w Spokane. Według dokumentów sądowych, ofiara domniemanego gwałtu i jej przyjaciółka zeznały policji w Spokane, że przyszły na koncert, a po jego zakończeniu rozmawiały z polskimi muzykami i zostały przez nich zaproszone na drinka do autobusu. Po wejściu tam zrobiło im się niedobrze, a gdy jedna z kobiet chciała skorzystać ze znajdującej się w autobusie toalety, udał się za nią jeden z muzyków. Według dokumentów sądowych, ofiara domniemanego gwałtu i jej przyjaciółka zeznały policji w Spokane, że przyszły na koncert, a po jego zakończeniu rozmawiały z polskimi muzykami i zostały przez nich zaproszone na drinka do autobusu. Po wejściu tam zrobiło im się niedobrze, a gdy jedna z kobiet chciała skorzystać ze znajdującej się w autobusie toalety, udał się za nią jeden z muzyków. Chcesz być na bieżąco z najważniejszymi informacjami dnia? Polub Onet Wiadomości na Facebooku!",Dominik Tarczyński,
https://wiadomosci.onet.pl/swiat/eksplozja-na-dworcu-autobusowym-na-manhattanie/r4hz2pg,Eksplozja na dworcu autobusowym na Manhattanie,"Policja w Nowym Jorku potwierdza doniesienia o eksplozji na dworcu autobusowym na Manhattanie, w pobliżu Times Square. Służby poinformowały, że w związku z wybuchem zatrzymana została jedna osoba i tylko ona została ranna.",,,
https://wiadomosci.onet.pl/swiat/trump-zapalil-lampki-przed-bialym-domem-przez-przypadek-wywolal-dyskusje-o-frekwencji/v58lcs3,Trump zapalił lampki przed Białym Domem. Przez przypadek wywołał dyskusję o frekwencji,"Uroczyste zapalenie lampek bożonarodzeniowych na choince przed Białym Domem to tradycja, obecna w Stanach Zjednoczonych od 1923 roku. Tegoroczne wydarzenie było więc 95. w historii.","Uwagę jednego z dziennikarzy - poza świątecznymi lampkami - zwróciły puste krzesła. ""Uroczystość była piękna. Ale trudno nie zauważyć tych pustych krzeseł"" - napisał na Twitterze Steve Rudin. Skąd się wzięły? Co roku Biały Dom wysyła 20 tys. zaproszeń na uroczyste zapalenie lampek. Trafiają one do wylosowanych mieszkańców Ameryki, którzy często nie są jednak mieszkańcami Waszyngtonu i nie mogą przyjechać na wydarzenie. Jak podaje telewizja FOX News zwykle z puli zaproszeń wykorzystywanych jest od 12 do 15 tysięcy. Taka sama sytuacja miała miejsce podczas prezydentury Baracka Obamy. Chcesz być na bieżąco z najważniejszymi informacjami dnia? Polub Onet Wiadomości na Facebooku!",Donald Trump,
https://wiadomosci.onet.pl/swiat/zakazali-leczyc-85-letniej-lekarce-bo-nie-chciala-korzystac-z-komputera/6m4gw59,"Zakazali leczyć 85-letniej lekarce, bo nie chciała korzystać z komputera","Anna Konopka, 85-letnia lekarka, która wiele lat temu wyemigrowała do Stanów Zjednoczonych, prowadziła dokumentację medyczną wypełniając dokumenty ręcznie. Kazano jej korzystać z komputera, ale odmówiła, bo nie wie jak się go obsługuje i od lat wszystkie dokumenty wypisuje ręcznie.","Jak mówiła dziennikarzom, nie wie jak obsługuje się komputer i dlatego musiała odmówić informatyzacji gabinetu. Wówczas wniesiono przeciwko niej zarzuty o niewłaściwe zachowanie. W związku z tym, że kobieta nie chciała męczącego procesu, więc dobrowolnie zrezygnowała z praktyki lekarskiej. Pacjenci uwielbiali lekarkę i między innymi dlatego postanowiła ona zawalczyć w sądzie, by znów móc leczyć. Niestety bezskutecznie. Anna Konopka podkreśla, że zrzekła się licencji, ponieważ była pod presją urzędników. Jak mówi, powiedzieli jej, że jeżeli sama nie odda uprawnień, to zostaną jej zabrane na drodze prawnej. Lekarka walczyła w sądzie o odzyskanie licencji, ale wniosek oddalono, ponieważ nie była w stanie udowodnić jak dokładnie miała wyglądać presja ze strony urzędników. Chcesz być na bieżąco z najważniejszymi informacjami dnia? Polub Onet Wiadomości na Facebooku!",Lekarka od lat wypełniała dokumenty ręcznie i przechowywała je w archiwum.,
https://wiadomosci.onet.pl/swiat/ambasada-usa-w-uzbekistanie-celem-ataku-akustycznego/y3ry0wz,Ambasada USA w Uzbekistanie celem ataku akustycznego,"Ambasada USA padła ofiarą ataku akustycznego, podobnego do tego, który miał miejsce niedawno na Kubie. Zdaniem telewizji CBS może to oznaczać, że za atakami stoją Rosjanie.","W tym roku część pracowników ambasady USA w Hawanie wróciła do kraju, bo źle się czuła. Lekarze i służby specjalne ustaliły, że to efekt ataku falami dźwiękowymi odpowiedniej częstotliwości, powodującej mdłości oraz zawroty i bóle głowy.","Ambasada USA w Taszkiencie, Uzbekistan",
https://wiadomosci.onet.pl/swiat/donald-trump-zaplacil-odszkodowanie-zatrudnianym-polakom/6fqpn7m,Trump zatrudniał nielegalnych robotników z Polski. I musiał za to zapłacić w sądzie,"Donald Trump wypłacił milionowe odszkodowanie za to, że w latach 80. na budowie w Nowym Jorku w koszmarnych warunkach zatrudniał nielegalnie robotników z Polski.","Według ujawnionej właśnie przez tygodnik ""Time"" i dziennik ""New York Times"" ugody z 1998 r., Trump zapłacił 1,3 mln dol. odszkodowania związkowi zawodowemu robotników budowlanych. 200 nielegalnych imigrantów z Polski pracowało w latach 80. przy rozbiórce budynku na Manhattanie, na miejscu którego stoi dziś Trump Tower. Wynajęta przez Trumpa firma płaciła im połowę stawki, ludzie pracowali 12 godzin dziennie bez kasków, rękawiczek, masek i zabezpieczeń. Sprawa zatrudnionych na czarno Polaków była szeroko dyskutowana w ostatniej kampanii wyborczej w USA. Donald Trump twierdzi do dziś, że nie popełnił tu żadnego wykroczenia, zaprzeczał też, jakoby kiedykolwiek zawierał ugody sądowe. Ugoda z 1998 r. była tajna, została odtajniona dopiero teraz przez sąd na prośbę mediów.",Donald Trump (zdjęcie z listopada 2017 r.),
https://wiadomosci.onet.pl/swiat/zbawiciel-swiata-leonardo-da-vinci-obraz-sprzedany-za-4503-mln-dollar/h1nvmp1,"USA: obraz Leonarda da Vinci sprzedany za rekordowe 450,3 mln USD","Obraz Leonarda da Vinci ""Zbawiciel świata"" został sprzedany na aukcji w domu aukcyjnym Christie's w Nowym Jorku za rekordową cenę 450,3 mln USD w środę czasu lokalnego. Nabywcę nie odstraszył fakt, że autentyczność obrazu jest kwestionowana przez niektórych ekspertów.","Cena, jaką osiągnął obraz mistrza renesansu po 19 minutowej licytacji jest najwyższą w historii sprzedaży dzieł malarstwa na publicznych aukcjach. Na cenę obrazu (obejmującą prowizję Christie’s) olbrzymi wpływ miała kampania reklamowa domu aukcyjnego oraz fakt, że ""Salvator Mundi"" jest jedynym znanym obrazem Leonarda da Vinci, który znajduje się w rękach prywatnych. Pozostałe 15 znanych obrazów pędzla Leonarda znajduje się w kolekcjach publicznych. Poprzedni rekord w tej dziedzinie został ustanowiony w maju 2015 roku także na aukcji domu aukcyjnego Christie's, kiedy to obraz Pabla Picasso “Kobiety Algieru” został sprzedany za 179,4 mln. USD. ""Zbawiciel świata"" (łac. Salvator Mundi) to obraz olejny namalowany na desce o wymiarach ok. 60 cm na 40 cm. Został namalowany przez Leonarda w latach 1506-1513 dla króla Francji Ludwika XII. Obraz przechodził ""z królewskich rąk do królewskich rąk""; jego właścicielem był też król Anglii Karol I. Obraz przedstawiający Jezusa trzymającego w lewej ręce kryształową kulę - symbol świata, z prawą dłonią uniesioną do błogosławieństwa, zaginął w połowie XVIII wieku i do początku XX wieku był uważany za bezpowrotnie utracony. W roku 1900 obraz kupił angielski kolekcjoner sir Francis Cook nie zdając sobie sprawy, kto jest jego twórcą. W roku 1958 spadkobiercy Francisa Cooka sprzedali mocno już podniszczone dzieło za 45 funtów (ok. 125 USD). W roku 2005 obraz nabyła grupa handlarzy sztuki na czele ze Robertem Simonem, ekspertem w dziedzinie malarstwa ""starych mistrzów"". Za obraz zapłacili 10 tys. USD. Po restauracji “Zbawiciela świata"" przez przyjaciółkę Simona, znaną nowojorską konserwatorkę obrazów Dianne Dwyer Modestini, większość znawców malarstwa włoskiego renesansu nie miała wątpliwości, że to dzieło Leonarda, a nie jednego z jego uczniów. W roku 2013 dom aukcyjny Sotheby’s sprzedał obraz za 80 mln. USD szwajcarskiemu marszandowi Yvesowi Bouvierowi, a on, tego samego roku odsprzedał dzieło za 127.5 mln. USD rosyjskiemu miliarderowi, Dmitrijowi Rybołowlewowi, obecnie mieszkającemu w Monaco. Rybołowlew, który swojej fortuny dorobił się na nawozach sztucznych, do tej pory wydał na zakup dzieł sztuki ok. 2 mld. USD. Nazwisko rosyjskiego miliardera, w przeszłości właściciela m.in. koncernu potasowego Urałkalij, pojawia się w tzw. Paradise papers, dokumentach zgromadzonych przez międzynarodową grupę dziennikarzy dochodzeniowych. Tematem dziennikarskiego dochodzenia jest korzystanie przez ""możnych tego świata"" z rajów podatkowych. Dom aukcyjny Christie’s nie ujawnił tożsamości nowego właściciela obrazu ""Zbawiciel świata"". Nowy właściciel kupił obraz poprzez licytację telefoniczną. Chcesz być na bieżąco z najważniejszymi informacjami dnia? Polub Onet Wiadomości na Facebooku!","Leonardo da Vinci, ""Zbawiciel świata""",
https://wiadomosci.onet.pl/swiat/trump-decyzja-o-darowaniu-kary-sierz-bergdahlowi-to-hanba-dla-kraju-i-wojska/8hbr545,Trump: decyzja o darowaniu kary sierż. Bergdahlowi to hańba dla kraju i wojska,"Prezydent USA Donald Trump napisał dziś na Twitterze, że darowanie kary za dezercję sierżantowi Bowe Bergdahlowi, który po pięciu latach przetrzymywania w Afganistanie przez talibów został wymieniony na pięciu jeńców z Guantanamo, to ""hańba"" dla kraju i wojska.","- Decyzja w sprawie sierżanta Bergdahla jest pełną i totalną hańbą dla naszego kraju i wojska - napisał prezydent na swoim profilu. W piątek sąd wojenny w bazie Fort Bragg w Karolinie Północnej wydał wyrok w sprawie Bergdahla, który w 2009 roku opuścił swój posterunek w prowincji Paktika w Afganistanie. Schwytany przez talibów przebywał w niewoli pięć lat. Prokurator żądał dla niego 14 lat więzienia za narażenie na niebezpieczeństwo oddziałów USA. Bergdahlowi, który miesiąc temu przyznał się do dezercji, groziło nawet dożywocie. Zgodnie z wyrokiem sądu wojskowego 31-letni sierżant zostanie zwolniony, zdegradowany i będzie musiał spłacić 10-miesięczny żołd. Bergdahl, który był więziony w Afganistanie od 30 czerwca 2009 roku, został uwolniony w czerwcu 2014 roku w zamian za pięciu wysokiej rangi talibów z więzienia w Guantanamo, uznawanych za wciąż niebezpiecznych, których Pentagon zaklasyfikował do grupy ""wysokiego ryzyka"". Był jedynym amerykańskim jeńcem przetrzymywanym w Afganistanie. Jego uwolnienie zostało wynegocjowane za pośrednictwem Kataru w rozmowach między Waszyngtonem a talibami. Wymianę jeńców krytykowali w USA politycy republikańscy, którzy zarzucali administracji prowadzenie negocjacji z terrorystami; ostrzegali, że uwolnieni talibowie prawdopodobnie powrócą do walki. Przeciwko wymianie protestował również rząd Afganistanu i uznał przewiezienie wysokich rangą talibów do Kataru za naruszenie prawa międzynarodowego. Natomiast duchowy przywódca talibów mułła Omar nazwał uwolnienie więźniów Guantanamo ""wielkim zwycięstwem"". Bergdahl, który był więziony w różnych kryjówkach na granicy między Afganistanem a Pakistanem, po wymianie trafił najpierw do amerykańskiego szpitala wojskowego w Landstuhl na południu Niemiec.",Donald Trump,
https://wiadomosci.onet.pl/kraj/patriot-producent-systemu-oborny-powietrznej-zlozyl-oferte-offsetowa/drx8d68,Producent systemu Patriot: złożyliśmy ofertę offsetową,Raytheon – firma produkująca zestawy obrony powietrznej Patriot – poinformowała o złożeniu polskiemu rządowi oferty offsetowej związanej z planowanym przez Polskę zakupem baterii tego systemu.,"""13 października firma Raytheon złożyła ofertę offsetową rządowi RP. Nasza propozycja zawiera szczegółowe opisy projektu oraz poszczególne listy intencyjne podpisane z odbiorcami transferu technologii (głównie z PGZ i spółkami zależnymi), które pozwolą stworzyć w Polsce znaczącą liczbę miejsc pracy, a jednocześnie zagwarantują maksymalny poziom transferu technologii zgodny z prawem i przepisami Stanów Zjednoczonych"" – napisała korporacja w przekazanym komunikacie. ""Jesteśmy przekonani, że nasza propozycja spełnia wymagania rządu RP i zamierzamy ściśle współpracować z polskim rządem i przemysłem w celu sfinalizowania szczegółów umowy offsetowej"" – dodano. Modernizacja obrony powietrznej to jeden z priorytetów wieloletniego planu rozwoju sił zbrojnych. Zestawy Patriot były jedną z trzech ofert złożonych Polsce w postępowaniu na system obrony przeciwrakietowej i przeciwlotniczej średniego zasięgu w programie Wisła. Od wiosny 2015 r. rozmowy o dostawie tych zestawów toczą się w formule międzyrządowej. Zgodnie z memorandum podpisanym na początku lipca br. rząd USA zgadza się na sprzedaż Polsce baterii obrony powietrznej Patriot w najnowocześniejszej konfiguracji, jakiej mają używać wojska lądowe Stanów Zjednoczonych. Dostawy miałyby się zacząć w roku 2022, w pierwszej fazie obejmując cztery jednostki ogniowe (tj. dwie baterie z 12 wyrzutniami) uzbrojone w pociski Lockheed Martin PAC-3 MSE i wyposażone w radar o ograniczonym polu widzenia; w późniejszej fazie Polska ma otrzymać baterie uzbrojone także w tańsze pociski SkyCeptor, opracowywane w kooperacji Izraela i USA, oraz radar o polu obserwacji 360 stopni. System wprowadzony w ramach programu obrony powietrznej średniego zasięgu Wisła ma kosztować MON nie więcej niż 30 mld zł. Chcesz być na bieżąco z najważniejszymi informacjami dnia? Polub Onet Wiadomości na Facebooku!",Pieniądze,
https://wiadomosci.onet.pl/swiat/usa-donald-trump-spadl-o-92-miejsca-w-rankingu-najbogatszych-amerykanow/d24vv99,USA: Donald Trump spadł o 92 miejsca w rankingu najbogatszych Amerykanów,"Prezydent Donald Trump przesunął się w dół na liście 400 najbogatszych Amerykanów czasopisma ""Forbes"" o 92 miejsca: ze 156 pozycji w 2016 r. na 248 miejsce w roku bieżącym. Spadek jest spowodowany skurczeniem się majątku prezydenta w ciągu roku o 600 mln dol.","Donald Trump dzieli 248 miejsce w klasyfikacji ""Forbesa"" z Evanem Spiegelem, współzałożycielem serwisu społecznościowego Snapchat, który za pomocą aplikacji mobilnej pozwala na przeglądanie na ekranie smartfonów fotografii oraz wideo przesłanych przez innych użytkowników. Najwyższe miejsca w tegorocznej klasyfikacji zajęli dobrze znani Amerykanom biznesmeni: Bill Gates, współzałożyciel giganta ery informatycznej - firmy Microsoft - z fortuną ocenianą na 86 mld dolarów. Gates już po0 raz czwarty z rzędu plasuje się na pierwszym miejscu w rankingu. Nazywany ""wyrocznią z Omahy"" inwestor i spekulant giełdowy Warren Buffett z majątkiem wartości 72,8 mld USD zajął drugie miejsce. Na pozycję trzecią wysunął się zaś znienawidzony przez Trumpa Jeff Bezos założyciel ""internetowej hurtowni"" – Amazon.com i - co jest może jeszcze bardziej irytujące dla prezydenta USA, właściciel dziennika ""The Washington Post"" Jeff Bezos. Jego majątek zdaniem rzeczoznawców z magazynu ""Forbes"" jest wart 72,8 mld dolarów. Spadek wartości majątku prezydenta o 600 milionów dolarów do 3,1 mld dolarów analitycy czasopisma ""Forbes"" tłumaczą wahaniami na rynku nieruchomości w Nowym Jorku, które spowodowały ""skurczenie się majątku Trumpa o ok. 400 milionów dolarów i odszkodowaniami, jakie Trump - były przedsiębiorca budowlany i producent telewizyjny – wypłacił w wyniku pozasądowego zakończenia procesów cywilnych. Wśród nich jest odszkodowanie w wysokości 25 mln dolarów, jakie były magnat nowojorskiego rynku nieruchomości wypłacił studentom Uniwersytetu Trumpa za składanie fałszywych obietnic. Sporo kosztowała też Donalda Trumpa jego kampania wyborcza. Kandydat Partii Republikańskiej wydał z własnej kieszeni na kampanię wyborczą 66 mln dolarów. Jak wynika z informacji Federalnej Komisji Wyborczej, kampania Donalda Trumpa - nowicjusza w rozgrywkach politycznych - kosztowała 646,8 mln USD, podczas gdy Hillary Clinton - b. Pierwsza Dama, i była sekretarz stanu wydała na swą kampanię wyborczą w sumie 1,2 mld dolarów. Amerykańscy komentatorzy są zgodni, że zdobycie najwyższego urzędu w państwie powetowało Trumpowi, który w przeszłości kwestionował wiarygodność klasyfikacji ""Forbesa"", spadek o 92 miejsca w dół w klasyfikacji najbogatszych Amerykanów. Na potwierdzenie tej tezy media wysuwają argument, że zajęty wczoraj lansowaniem reformy podatkowej Trump, bezpośrednio po opublikowaniu przez ""Forbesa"" listy 400. najbogatszych Amerykanów, nie skomentował w żaden sposób swojego słabego wyniku na Twitterze. Chcesz być na bieżąco z najważniejszymi informacjami dnia? Polub Onet Wiadomości na Facebooku!",Donald Trump,
https://wiadomosci.onet.pl/swiat/usa-polityka-antyimigracyja-trumpa-sedzia-blokuje-rozporzadzenie/c83x15z,USA: sędzia zablokował trzecie rozporządzenie antyimigracyjne Trumpa,Sędzia federalny na Hawajach zablokował wczoraj wejście w życie nowego antyimigracyjnego rozporządzenia prezydenta Trumpa. Obejmujący obywateli ośmiu państw zakaz wjazdu do USA miał dziś wejść w życie. Ministerstwo Sprawiedliwości zapowiedziało apelację.,"Do czasu rozpatrzenia przez sąd wyższej instancji odwołania od decyzji hawajskiego sędziego rozporządzenie podpisane przez Donalda Trumpa 25 września nie będzie mogło wejść w życie. Zgodnie z wrześniowym dekretem Trumpa całkowitym zakazem wjazdu do Stanów Zjednoczonych mieli być objęci obywatele krajów większościowo muzułmańskich takich, jak Jemen, Syria, Libia, Iran i Somalia, a także Czadu, gdzie wyznawcy islamu stanowią ok. 55 proc. mieszkańców i Korei Północnej. Częściowy zakaz wjazdu miał dotyczyć też Wenezueli, gdzie restrykcjami miały być objęte niektóre kategorie obywateli. Sędzia Derrick K. Watson zadecydował we wtorek, że najnowszy zakaz wjazdu na terytorium USA wymierzony w mieszkańców niektórych państw ""zawiera te same usterki"", co dwa poprzednie rozporządzenia Trumpa podpisane w styczniu i w marcu br. W marcu – przypomnijmy – ten sam sędzia Watson wydał orzeczenie, w którym podważył prawomocność poprzedniego dekretu Trumpa, ponieważ jego przepisy były wymierzone głównie w muzułmanów i tym samym wchodziły w konflikt z konstytucyjnie zagwarantowaną równością wszystkich wyznań. Eksperci zwracają uwagę na fakt, że w przeciwieństwie do pierwszego antyimigracyjnego dekretu Trumpa, który miał obowiązywać 90 dni, najnowsze rozporządzenie prezydenta jest bezterminowe i ma charakter warunkowy. Lista państw, których obywatele zostali objęci zakazem wjazdu na teren USA, może być rozszerzona bądź ograniczona w zależności do decyzji resortu bezpieczeństwa narodowego po przeglądzie dokonywanym raz na 100 dni. Nowe ograniczenia wjazdu do USA, które miały wejść w życie w najbliższą środę, nie obejmowały osób, które otrzymały wizy przed 24 września, nawet jeśli wywodzą się one z państw objętych restrykcjami. Pierwsze rozporządzanie antyimigracyjne Trumpa, wydane 23 stycznia, było krytykowane w USA jako otwarcie ""antymuzułmańskie"", ponieważ dotyczyło wyłącznie obywateli państw zamieszkiwanych przez muzułmańską większość. Wywołało ono protesty przedstawicieli Partii Demokratycznej, organizacji praw człowieka oraz szefów wielkich korporacji, głównie sektora IT. W rezultacie działań prawnych podjętych przez prokuratorów generalnych kilku stanów, po ośmiu miesiącach walki w sądach różnych instancji, większość klauzul pierwotnego rozporządzenia Trumpa zostało unieważnionych.",Donald Trump,
https://wiadomosci.onet.pl/swiat/heather-stracila-meza-w-strzelaninie-w-las-vegas-uratowal-mi-zycie/s3fjfk2,"Heather straciła męża w strzelaninie w Las Vegas. ""Uratował mi życie""","Podczas strzelaniny w Las Vegas życie stracił m.in. mieszkaniec stanu Tennessee, 29-letni Sonny Melton. Jego żona, Heather Gulish Melton, w mediach społecznościowych opublikowała wzruszający wpis.","Sonny Melton do Las Vegas przybył wraz z żoną. Pielęgniarz z Jackson-Madison County General Hospital zginął od kul zamachowca. Jak pisze Heather, mąż osłonił ją, gdy zaczęła się strzelanina. ""Jestem załamana i nie wierzę w to, co się stało. Mój mąż Sonny był człowiekiem o wielkim sercu, najlepszym, jakiego kiedykolwiek spotkałam. Ocalił moje życie, stracił swoje - napisała na facebookowym profilu. Przypomnijmy, do co najmniej 59 wzrósł bilans ofiar śmiertelnych strzelaniny na koncercie muzyki country w Las Vegas, podczas gdy liczba osób z obrażeniami wzrosła do 529 - poinformowała miejscowa policja. 64-letni sprawca popełnił samobójstwo.",Heather i Sonny Melton,
https://wiadomosci.onet.pl/swiat/nowe-fakty-o-sprawcy-masakry-w-las-vegas/yvzv4yb,USA: na jaw wychodzą nowe fakty o sprawcy masakry w Las Vegas,"64-letni Stephen Paddock, sprawca najkrwawszego ataku z użyciem broni palnej w historii USA, jest dla prowadzących dochodzenie detektywów stanowej policji i agentów FBI nadal ""wielką zagadką"". Brat sprawcy masakry powiedział z kolei, że 64-latek był majętnym inwestorem na rynku nieruchomości. ""New York Times"" podaje szczegóły dotyczące uzbrojenia, jakie posiadał Stephen Paddock.","Szeryf Joseph Lombardo poinformował na konferencji prasowej, że w domu Stephena Paddocka w miejscowości Mesquite, położonej 120 km od Las Vegas, policja znalazła 18 sztuk broni palnej, materiały wybuchowe i tysiące sztuk amunicji, a także urządzenia elektroniczne, które są teraz badane. W samochodzie Paddocka odkryto znaczną ilość azotanu amonu, który może być wykorzystany do budowy ładunków wybuchowych. W pokoju hotelowym, z którego 64-letni Stephen Paddock strzelał do uczestników koncertu, znaleziono co najmniej 17 sztuk broni. Jak ustalono, do tej pory zamachowiec z Las Vegas nie wchodził w konflikty z prawem. Prowadzący śledztwo nie mają żadnej hipotezy, dlaczego Paddock, który z wyjątkiem kilku mandatów za wykroczenia drogowe nie miał nigdy konfliktów z prawem, dokonał tak wielkiej masakry. Policja w Las Vegas poinformowała, że do tej pory nie znaleziono żadnych powiązań pomiędzy Stephenem Paddockiem a jakąkolwiek międzynarodową organizacją terrorystyczną. - Nie znamy jego systemu wartości. Uważamy obecnie, że był samotnym agresorem - powiedział podczas konferencji prasowej Joseph Lombardo, szeryf wydziału policji w Las Vegas. Z dotychczasowych informacji zebranych przez prowadzących śledztwo i amerykańskie media wyłania się portret Paddocka jako osoby mizantropicznej, nieprzyjaznej otoczeniu i unikającej towarzystwa. Jego sąsiedzi z placówki dla aktywnych rencistów w Mesquite w stanie Nevada nie zauważyli w jego zachowaniu w ostatnich tygodniach niczego niezwykłego - poinformował dziś dziennik ""The Washington Post"" na swoim portalu. Paddock, w przeszłości pracownik firmy zbrojeniowej Lockheed Martin, mieszkał w Mesquite razem ze swoją przyjaciółką, pochodzącą z Filipin Mariolu Dane, która poszukiwana przez policję jako ""towarzyszka Paddocka"", została zlokalizowana i zatrzymana dziś poza granicami Stanów Zjednoczonych. Z dostępnych publicznie dokumentów wynika, że Paddock miał licencję pilota, pozwolenie na polowanie w stanie Alaska i był właścicielem dwóch samolotów. Paddock i jego przyjaciółka często znikali ze swojego domu w Mesquite na kilka lub kilkanaście dni, co Paddock tłumaczył sąsiadom wypadami do kasyn i na turnieje pokerowe. Sprawca masakry, określany przez media jako ""profesjonalny hazardzista"", w przeszłości był przynajmniej raz żonaty i rozwiedziony. Poza Nevadą, gdzie ma co najmniej dwa domy, mieszkał m.in. na Florydzie, w Teksasie i w Kalifornii. Brat Stephena, Eric Paddock, który w pełni współpracuje z prowadzącymi śledztwo funkcjonariuszami FBI, był całkowicie zaskoczony czynem brata. Udzielił amerykańskim mediom także kilku wypowiedzi. - Nawet gdyby ktoś mi powiedział, że spadł meteoryt, byłbym mniej zaskoczony - powiedział brat Paddocka w wywiadzie dla lokalnej stacji telewizji CBS. Zdaniem Erica Paddocka, jego brat nie miał żadnych problemów z alkoholem ani też z innymi substancjami uzależniającymi. Eric Paddock przekazał FBI wszystkie e-maile, jakie wymieniał z bratem w ciągu ostatnich trzech lat, i powiedział, że ten ""miał wystarczająco dużo pieniędzy do zabawy"". Ujawnił również, że ich ojciec Benjamin Hoskins Paddock był skazany za napady na banki. Po ucieczce w 1969 roku z więzienia w Teksasie, gdzie odsiadywał karę 20 lat więzienia, ojciec znajdował się na liście 10 najbardziej poszukiwanych przez FBI przestępców. - Żyliśmy w nieustannej ucieczce - powiedział telewizji CBS brat sprawcy masakry w Las Vegas. Stephen Paddock po ostrzelaniu z pokoju na 32. piętrze kasyna i hotelu Mandalay Bay w Las Vegas uczestników festiwalu muzyki country popełnił samobójstwo, kiedy komandosi ze specjalnej brygady SWAT policji Las Vegas sforsowali drzwi do jego pokoju. W masakrze w Las Vegas wczorajszej nocy (dziś rano czasu polskiego) zginęło co najmniej 59 osób, a ponad 500 odniosło poważne obrażenia. W trzydniowym festiwalu ""Route 91. Harvest Festival"" połączonym z gigantycznym biwakiem udział wzięło ponad 22 tys. miłośników muzyki country. Festiwal w Las Vegas, reklamowany jako ""biwak pod neonami"", zdaniem miesięcznika ""The Rolling Stone"" zgromadził całą plejadę wykonawców tego gatunku muzyki. Poprzedni rekord na liście najkrwawszych masakr dokonanych przez samotnego sprawcę miał miejsce w czerwcu 2016 r., kiedy 29-letni ochroniarz pochodzenia afgańskiego Omar Mateen zamordował w klubie nocnym popularnym wśród homoseksualistów w Orlando na Florydzie 49 osób. Chcesz być na bieżąco z najważniejszymi informacjami dnia? Polub Onet Wiadomości na Facebooku!",Nowe fakty o sprawcy masakry w Las Vegas,
https://wiadomosci.onet.pl/swiat/ojciec-zabojcy-z-las-vegas-byl-na-liscie-fbi/yn7yrn0,Ojciec zabójcy z Las Vegas był na liście FBI,"Ojciec Stephena Paddocka - sprawcy wczorajszej masakry w Las Vegas - był na liście 10 najbardziej poszukiwanych przez FBI po tym, jak w 1968 zbiegł z więzienia w Texasie. Benjamin Paddock odsiadywał karę 20 lat pozbawienia wolności za napad na bank w Phoenix w 1960. O sprawie pisze portal Florida Today.","Benjamin Paddock ukrywał się pod różnymi imionami. W momencie zatrzymania po napadzie na bank usiłował przejechać autem policjantów. Został zdiagnozowany jako ""ekstremalnie niebezpieczny"" psychopata. W 1968 roku zbiegł z więzienia, ponownie został zatrzymany 10 lat później. Benjamin Paddock opuścił rodzinę tuż po narodzinach brata zabójcy z Las Vegas. Jak przekonuje Eric Paddock, brat Stephena, ich ojciec już nie żyje. Do co najmniej 58 wzrósł bilans ofiar śmiertelnych strzelaniny na koncercie muzyki country w Las Vegas, podczas gdy liczba osób z obrażeniami wzrosła do 515 - poinformowała miejscowa policja. Poprzednio informowano o co najmniej 50 zabitych i ponad 400 rannych. 64-letni sprawca popełnił samobójstwo. Wcześniej policja informowała, że zabiła napastnika. Do ataku przyznało się Państwo Islamskie. Tymczasem FBI poinformowało, że nie wykryło dotąd powiązań między sprawcą strzelaniny w Las Vegas a którąś z międzynarodowych organizacji terrorystycznych, a CIA oświadczyła, że wie o deklaracji IS, lecz przestrzegła przed wyciąganiem pochopnych wniosków. Amerykańskie ministerstwo bezpieczeństwa narodowego podało, że po ataku w Las Vegas ""nie ma konkretnego wiarygodnego zagrożenia"" dla innych miejsc publicznych w USA. Światowe agencje piszą, że strzelanina w Las Vegas jest najkrwawszą tego rodzaju tragedią w najnowszej historii USA. Sprawca strzelał z 32. piętra hotelu Mandalay Bay, w pobliżu którego pod gołym niebem odbywał się koncert w ramach festiwalu muzyki country Route 91 Harvest, na który przyszło ok. 22 tys. osób. Ludzie uciekali w panice, w niektórych przypadkach tratując się wzajemnie, podczas gdy funkcjonariusze organów ścigania próbowali zlokalizować i zabić napastnika. Zamieszczone w internecie zdjęcia z miejsca tragedii ukazywały wielu rannych uczestników koncertu, leżących na ziemi, przed sceną i barierkami. Świadkowie mówią, że w czasie koncertu usłyszeli hałas, który początkowo kojarzył im się z tłuczonymi szybami; potem zorientowali się, że to strzały z broni automatycznej. W czasie operacji policja apelowała, by mieszkańcy omijali okolice hotelu oraz by ""nie publikowali na żywo ani nie ujawniali taktycznych pozycji funkcjonariuszy na miejscu zdarzenia"". Policja ustaliła tożsamość sprawcy - to mieszkający w rejonie Las Vegas 64-letni Stephen Paddock, który najprawdopodobniej działał w pojedynkę. Dotychczas nie podano żadnych informacji o motywach jego ataku. Policja poinformowała, że najprawdopodobniej zlokalizowano miejsce pobytu kobiety, która wraz ze sprawcą wynajmowała pokój w hotelu. ""Towarzyszkę napastnika"" zidentyfikowano jako Marilou Danley; nie sprecyzowano jednak, czy kobieta jest podejrzana o udział w ataku. Według lokalnych mediów została już zatrzymana. Według policji znaleziono dwa samochody związane ze sprawą, a w pokoju hotelowym Paddocka co najmniej osiem sztuk broni.",Masakra w Las Vegas,
https://wiadomosci.onet.pl/swiat/prezydent-duda-wystosowal-depesze-kondolencyjna-do-prezydenta-usa/j2yvf6g,Prezydent Duda wystosował depeszę kondolencyjną do prezydenta USA,"Śmierć tylu niewinnych osób wywołuje u nas ogromny żal, ale też zdecydowany i jednoznaczny sprzeciw - napisał prezydent Andrzej Duda w depeszy kondolencyjnej, skierowanej do prezydenta USA Donalda Trumpa w związku z atakiem w Las Vegas. Wyraził też solidarność z narodem amerykańskim.","Według najnowszych danych podanych przez miejscową policję do co najmniej 58 wzrósł bilans ofiar śmiertelnych ataku, a liczba osób z obrażeniami wzrosła do 515. Poprzednio informowano o co najmniej 50 zabitych i ponad 400 rannych. ""W związku z tragicznymi wydarzeniami w Las Vegas, gdzie szaleniec spowodował śmierć dziesiątek osób, a ranił setki innych, chciałbym przekazać na Pańskie ręce, w imieniu Narodu Polskiego oraz własnym, wyrazy najgłębszego współczucia"" - napisał prezydent Duda w depeszy kondolencyjnej skierowanej w poniedziałek do prezydenta Stanów Zjednoczonych. Podkreślił, że ""śmierć tylu niewinnych osób wywołuje u nas wszystkich nie tylko ogromny żal, ale także zdecydowany i jednoznaczny sprzeciw"". ""W obliczu tego barbarzyńskiego aktu terroru, dzielimy ból i rozpacz w solidarności z Narodem Amerykańskim, łącząc się w modlitwie z najbliższymi ofiar, a wszystkim poszkodowanym życzymy jak najszybszego powrotu do zdrowia"" - napisał prezydent Duda. Do ataku doszło wczoraj wieczorem, kiedy napastnik otworzył ogień do zgromadzonych pod gołym niebem uczestników koncertu country w Las Vegas. 64-letni sprawca popełnił samobójstwo. Światowe agencje piszą, że była to najkrwawsza tego rodzaju tragedia w najnowszej historii USA. Według policji na razie niejasne są motywy postępowania napastnika i nie ma przesłanek wskazujących na terrorystyczne podłoże ataku. Sprawca został zidentyfikowany jako 64-letni Amerykanin Stephen Paddock, który mieszkał niedaleko Las Vegas i zdaniem policji najprawdopodobniej działał w pojedynkę.",Andrzej Duda,
https://wiadomosci.onet.pl/swiat/fbi-sprawca-ataku-w-las-vegas-bez-powiazan-ze-zbrojnym-terroryzmem/v7937p2,FBI: sprawca ataku w Las Vegas bez powiązań ze zbrojnym terroryzmem,"Federalne Biuro Śledcze (FBI) poinformowało, że nie wykryło dotąd powiązań między sprawcą strzelaniny w Las Vegas a którąś z międzynarodowych organizacji terrorystycznych. Przypomnijmy, wcześniej do ataku przyznało się Państwo Islamskie.","Powiązana z ISIS agencja informacyjna Amak podała, że ataku na uczestników koncertu muzyki country w Las Vegas dokonał ""żołnierz Państwa Islamskiego w reakcji na wezwanie do atakowania państw należących do (międzynarodowej) koalicji (antyislamistycznej pod wodzą USA)"". Dodano, że sprawca ataku kilka miesięcy temu przeszedł na islam. Chcesz wiedzieć, co dzieje się teraz w Polsce i na świecie? Polub Onet Wiadomości na Facebooku! Amerykańska Centralna Agencja Wywiadowcza (CIA) poinformowała, że wie o oświadczeniu ISIS, przestrzegła jednak przed wyciąganiem pochopnych wniosków. Associated Press przypomina, że Państwo Islamskie w przeszłości przyznawało się do ataków, z którymi - jak się później okazywało - nie miało nic wspólnego oraz podawało zawyżone liczby ofiar. Co najmniej 58 zginęło, a ponad 500 zostało rannych, kiedy napastnik otworzył ogień do zgromadzonych pod gołym niebem uczestników koncertu w Las Vegas. Sprawca popełnił samobójstwo. Policja ustaliła, że sprawca ataku to 64-letni Amerykanin Stephen Paddock, który mieszkał niedaleko Las Vegas i najprawdopodobniej działał w pojedynkę.",FBI: sprawca ataku w Las Vegas bez powiązań ze zbrojnym terroryzmem,
https://wiadomosci.onet.pl/swiat/papieskie-kondolencje-po-strzelaninie-w-las-vegas/by7xc2d,Papieskie kondolencje po strzelaninie w Las Vegas,"Papież Franciszek nazwał strzelaninę w Las Vegas ""bezsensowną tragedią"". 64-letni Stephen Paddock zastrzelił, według najnowszych informacji, 58 osób, a 515 zranił.","W telegramie, który otrzymał miejscowy biskup Josepha Pepe, napisano, że papież jest głęboko zasmucony informacją o wydarzeniach w Las Vegas. Zapewnił o swojej modlitwie i solidarności z ofiarami tragedii. Franciszek docenił także wysiłek policji i służb medycznych. W imieniu Franciszka kondolencje złożył sekretarz stanu Stolicy Apostolskiej kard. Pietro Parolin. To największa masowa strzelanina w historii Stanów Zjednoczonych. Władze podkreślają, że bilans ofiar śmiertelnych i rannych prawdopodobnie będzie dalej rósł. Sprawca został zidentyfikowany. Został zastrzelony przez policję, mieszkał w Las Vegas. - W tej chwili badamy jego przeszłość. Prowadzimy również oględziny w pokoju hotelowym, który wynajął i z którego padły strzały - informował miejscowy szeryf, Josep Lombardo. Na razie nie wiadomo, czy sprawca działał z pobudek terrorystycznych ani jakie miał motywy. Służby apelują do ludzi, by ze względów bezpieczeństwa nie prowadzili transmisji z tragicznych wydarzeń w portalach społecznościowych. Zwróciły się również do mieszkańców oraz turystów, aby nie wychodzili z domów i hoteli. Sprawca został zidentyfikowany. To 64-letni Stephen Paddock. Został zastrzelony przez policję, mieszkał w Las Vegas. - W tej chwili badamy jego przeszłość. Prowadzimy również oględziny w pokoju hotelowym, który wynajął i z którego padły strzały - informował miejscowy szeryf, Josep Lombardo. Chcesz wiedzieć, co dzieje się teraz w Polsce i na świecie? Polub Onet Wiadomości na Facebooku! Paddock strzelał z 32. piętra hotelu Mandalay Bay, w pobliżu którego pod gołym niebem odbywał się koncert w ramach festiwalu muzyki country Route 91 Harvest, na który przyszło ponad 22 tys. osób - podała agencja Reutera. Ludzie uciekali w panice, w niektórych przypadkach tratując się wzajemnie, gdy funkcjonariusze organów ścigania próbowali zlokalizować i zabić napastnika.",Papież Franciszek,
https://wiadomosci.onet.pl/swiat/swiadkowie-o-ataku-w-las-vegas-jedyne-co-slyszelismy-to-kolejne-strzaly/6t5br30,"Świadkowie o ataku w Las Vegas: jedyne co słyszeliśmy, to kolejne strzały","58 ofiar śmiertelnych i 515 rannych - to bilans strzelaniny w Las Vegas. Sprawca otworzył ogień, najprawdopodobniej z karabinu, z 32 piętra hotelu. Strzelał do tłumu ludzi, którzy bawili się na koncercie muzyki country.","Świadkowie zdarzenia, Logan Cruz i jego dziewczyna, powiedzieli BBC, że po trzecim utworze usłyszeli jakby huk fajerwerków. - Ludzie rozejrzeli się dookoła, ale koncert trwał. A po jakiś 10 sekundach znów rozległy się strzały. Artyści uciekli ze sceny, zgasły światła - mówili świadkowie. - Ludzie krzyczeli ""na ziemię"", położyliśmy się, było ciemno. Jedyne co słyszeliśmy, to kolejne strzały - opowiadała para. - Widziałem policjanta, który padł na ziemię. Modliłem się, żeby był cały. Widziałem wiele osób, które starało się schronić, uciec przed kulami. Widziałem też ludzi, którzy tulili w ramionach ciała swoich bliskich i patrzyli, jak odchodzą - opowiadał CNN Taylor Benge, jeden ze świadków tragicznych wydarzeń. - Wiele osób pomagało sobie nawzajem. Mnie samego zabrał kierowca pick-upa, który właśnie przejeżdżał obok tego miejsca - dodał. Chcesz być na bieżąco z najważniejszymi informacjami dnia? Polub Onet Wiadomości na Facebooku! Światowe agencje piszą, że strzelanina w Las Vegas jest najkrwawszą tego rodzaju tragedią w najnowszej historii USA. Policja w Los Angeles zastrzega, że bilans ofiar może jeszcze wzrosnąć. Według najnowszych doniesień, co najmniej 406 rannych osób zostało odwiezionych do szpitali. Sprawca został zidentyfikowany. To 64-letni Stephen Paddock. Został zastrzelony przez policję, mieszkał w Las Vegas. - W tej chwili badamy jego przeszłość. Prowadzimy również oględziny w pokoju hotelowym, który wynajął i z którego padły strzały - informował miejscowy szeryf, Josep Lombardo. Sprawca strzelał z 32. piętra hotelu Mandalay Bay, w pobliżu którego pod gołym niebem odbywał się koncert w ramach festiwalu muzyki country Route 91 Harvest, na który przyszło ponad 22 tys. osób - podała agencja Reutera. Ludzie uciekali w panice, w niektórych przypadkach tratując się wzajemnie, gdy funkcjonariusze organów ścigania próbowali zlokalizować i zabić napastnika. Dotychczas nie podano żadnych informacji o motywach jego ataku; mężczyzna najprawdopodobniej nie był związany z żadnym ugrupowaniem zbrojnym - powiedział dziennikarzom Lombardo. Dodał, że ""nie wiadomo, jaki był jego system wartości"". Szeryf przekazał, że napastnik prawdopodobnie działał w pojedynkę. Policja poinformowała, że najprawdopodobniej zlokalizowano miejsce pobytu kobiety, która wraz ze sprawcą wynajmowała pokój w hotelu. ""Towarzyszkę napastnika"" zidentyfikowano jako Marilou Danley; nie sprecyzowano jednak, czy kobieta jest podejrzana o udział w ataku. Według lokalnych mediów została już zatrzymana.",Na razie nie są znane motywy napastnika,
https://wiadomosci.onet.pl/swiat/panstwo-islamskie-twierdzi-ze-odpowiada-za-atak-w-las-vegas/vmm5n0c,"Państwo Islamskie twierdzi, że odpowiada za atak w Las Vegas","Państwo Islamskie przyznało się do przeprowadzenia ataku na uczestników koncertu w Las Vegas, nie przedstawiając jednak potwierdzających na to dowodów. ISIS przekazało też, że sprawca kilka miesięcy temu przeszedł na islam. Przedstawiciele władz USA zaprzeczają jednak tym doniesieniom.","""Ataku w Las Vegas dokonał żołnierz Państwa Islamskiego w reakcji na wezwanie do atakowania państw należących do koalicji"" - poinformowała powiązana z ISIS agencja informacyjna Amak, odnosząc się do dowodzonej przez Stany Zjednoczone międzynarodowej koalicji antyislamistycznej, która zwalcza Państwo Islamskie na Bliskim Wschodzie. Władze: brak dowodów, że IS powiązane z atakiem w Las Vegas Dwaj wysocy rangą przedstawiciele władz Stanów Zjednoczonych powiedzieli, że dotąd nie pojawiły się dowody potwierdzające tezę, że mężczyzna, który w Las Vegas zabił ponad 50 osób, był powiązany z którąś z międzynarodowych organizacji zbrojnych. W ocenie jednego z przedstawicieli władz amerykańskich, na których powołuje się agencja Reutera, taka teza jest błędna, istnieją za to przesłanki świadczące o tym, że sprawca ataku miał problemy psychiczne. Według policji na razie niejasne są motywy postępowania napastnika i nie ma przesłanek wskazujących na terrorystyczne podłoże ataku. Sprawca ataku to 64-letni Amerykanin Stephen Paddock, który mieszkał niedaleko Las Vegas. - Wychodzimy z założenia, że działał w pojedynkę - powiedział szef lokalnej policji Joe Lombardo. Co najmniej 58 osób zginęło, a 515 zostało rannych wczoraj wieczorem, kiedy napastnik otworzył ogień do zgromadzonych pod gołym niebem uczestników koncertu country w Las Vegas - podała nieoficjalnie policja. 64-letni sprawca popełnił samobójstwo. Światowe agencje piszą, że była to najkrwawsza tego rodzaju tragedia w najnowszej historii USA. Według policji bilans ofiar może jeszcze wzrosnąć. Chcesz wiedzieć, co dzieje się teraz w Polsce i na świecie? Polub Onet Wiadomości na Facebooku!",Według policji bilans ofiar może jeszcze wzrosnąć,
https://wiadomosci.onet.pl/swiat/znamy-tozsamosc-napastnika-z-las-vegas-to-64-letni-stephen-paddock/b2sf8hx,Znamy tożsamość napastnika z Las Vegas. To 64-letni Stephen Paddock,"To najtragiczniejsza strzelanina w historii USA. W Las Vegas zginęło już co najmniej 58 osób, a 515 zostało rannych. Służby podały już tożsamość napastnika, który z 32. piętra hotelu strzelał do uczestników koncertu country.","Stephen Paddock znajdował się w jednym z apartamentów hotelu Mandalay Bay. W pokoju, który wynajmował, policja odnalazła ""znaczną ilość broni palnej"" - mówi się o ośmiu sztukach broni półautomatycznej i automatycznej. Służby w stosunku do Paddocka używają sformułowania ""samotny wilk"". Nie przewidują, że ktoś jeszcze strzelał do tłumu, który zgromadził się podczas festiwalu. Przeszukano jego dom w Mesquite w Nevadzie. Mężczyzna był również licencjonowanym myśliwym i pilotem. Wciąż trwają poszukiwania Marilou Danley. 62-latka ma być według służb partnerką Paddocka - czytamy na portalu independent.co.uk. Służby podkreślają jednak, że nie wierzą w udział kobiety. Sprawca prawdopodobnie strzelał z hotelowego balkonu do uczestników odbywającego się na ulicy festiwalu muzycznego. Policja nieoficjalnie podała, że zginęło co najmniej 58 osób, a 515 zostało rannych. Napastnikiem okazał się 64-letni Stephen Paddock. Media informują, że dzisiejsza strzelanina była najbardziej krwawa w najnowszej historii USA. W czasie festiwalu w okolicach hotelu przebywało nawet 40 tysięcy osób. Chcesz być na bieżąco z najważniejszymi informacjami dnia? Polub Onet Wiadomości na Facebooku!","Policja poszukuje partnerki strzelca, 62-letniej Marilou Danley",
https://wiadomosci.onet.pl/swiat/dramatyczna-relacja-ze-strzelaniny-w-las-vegas/dsg8gg2,"""Musimy uciekać"" - dramatyczna relacja ze strzelaniny w Las Vegas","Na nagraniu widać, jak uczestnicy koncertu country w Las Vegas - słysząc wystrzały - starają się kulić i uniknąć zranienia. Jednak panika, która wybuchła wśród widowni zmusiła niektórych do ucieczki.","- Musimy uciekać, inaczej zostaniemy stratowani - krzyczy jedna z kobiet. Publiczność do tej pory starała się schronić, kładąc się na ziemi. W pewnym momencie część z osób zdecydowała się opuścić okolice sceny. Wtedy w obawie przed napierającym tłumem padły słowa, wzywające do ucieczki Policja w Las Vegas unieszkodliwiła już sprawcę strzelaniny, do której doszło w tym mieście w niedzielę wieczorem (poniedziałek rano w Polsce). Informując o unieszkodliwieniu napastnika na Twitterze, policja ponownie zaapelowała, by mieszkańcy omijali miejsce zdarzenia. W strzelaninie zginęły co najmniej dwie osoby. Według rzecznika tamtejszego szpitala 14 osób jest w stanie krytycznym. Rannych może być nawet sto osób. Chcesz być na bieżąco z najważniejszymi informacjami dnia? Polub Onet Wiadomości na Facebooku!",Koncert odbywał się w okolicach Mandalay Bay w Las Vegas,
https://wiadomosci.onet.pl/swiat/strzelanina-w-las-vegas-dan-bilzerian-musial-uciekac-z-hotelu/rk3sz5r,Strzelanina w Las Vegas. Dan Bilzerian musiał uciekać z hotelu,"W hotelu Mandalay Bay w Las Vegas doszło do strzelaniny. W tym czasie w budynku przebywał znany celebryta i gracz pokera Dan Bilzerian, który przeprowadził krótką relację z miejsca zdarzenia.","W nagraniu Bilzerian opisuje wydarzenia z hotelu. Opisuje, że jedna z kobiet została postrzelona w głowę. W tle słychać odgłosy trwającej w Mandalay Bay wymiany ognia między policją i napastnikiem. ""To jest k**** szalone"" - krzyczał, uciekając z hotelu. W strzelaninie zginęły co najmniej dwie osoby, a 24 zostały ranne - informował rzecznik szpitala w Las Vegas. AP podaje, że do zdarzenia doszło na festiwalu muzycznym. Jeden napastnik został unieszkodliwiony, ale nie wiadomo, ile osób strzelało. Obecnie AFP pisała o jednym napastniku. Powołując się na dziennik ""Las Vegas Sun"", agencja informuje, że strzelano do wielu osób, w tym do policjanta, podczas koncertu odbywającego się w okolicy hotelu, na świeżym powietrzu. Policja prosiła ludzi, by ""nie publikowali na żywo, ani nie ujawniali taktycznych pozycji funkcjonariuszy na miejscu zdarzenia"". Dyrekcja portu lotniczego Las Vegas-McCarran poinformowały na Twitterze, że z powodu strzelaniny tymczasowo wstrzymano połączenia z tym lotniskiem. Chcesz być na bieżąco z najważniejszymi informacjami dnia? Polub Onet Wiadomości na Facebooku!","Nie wiadomo, ilu było napastników",
https://wiadomosci.onet.pl/swiat/las-vegas-strzelanina-w-jednym-z-hoteli-w-usa/tmy744g,USA: strzelanina podczas koncertu w Las Vegas,"Do co najmniej 58 wzrósł bilans ofiar śmiertelnych strzelaniny na koncercie muzyki country w Las Vegas, podczas gdy liczba osób z obrażeniami wzrosła do 515 - poinformowała miejscowa policja.","Poprzednio informowano o co najmniej 50 zabitych i ponad 400 rannych. 64-letni sprawca popełnił samobójstwo. Wcześniej policja informowała, że zabiła napastnika. Do ataku przyznało się Państwo Islamskie. Tymczasem FBI poinformowało, że nie wykryło dotąd powiązań między sprawcą strzelaniny w Las Vegas a którąś z międzynarodowych organizacji terrorystycznych, a CIA oświadczyła, że wie o deklaracji IS, lecz przestrzegła przed wyciąganiem pochopnych wniosków. Amerykańskie ministerstwo bezpieczeństwa narodowego podało, że po ataku w Las Vegas ""nie ma konkretnego wiarygodnego zagrożenia"" dla innych miejsc publicznych w USA. Światowe agencje piszą, że strzelanina w Las Vegas jest najkrwawszą tego rodzaju tragedią w najnowszej historii USA. Sprawca strzelał z 32. piętra hotelu Mandalay Bay, w pobliżu którego pod gołym niebem odbywał się koncert w ramach festiwalu muzyki country Route 91 Harvest, na który przyszło ok. 22 tys. osób. Ludzie uciekali w panice, w niektórych przypadkach tratując się wzajemnie, podczas gdy funkcjonariusze organów ścigania próbowali zlokalizować i zabić napastnika. Zamieszczone w internecie zdjęcia z miejsca tragedii ukazywały wielu rannych uczestników koncertu, leżących na ziemi, przed sceną i barierkami. Świadkowie mówią, że w czasie koncertu usłyszeli hałas, który początkowo kojarzył im się z tłuczonymi szybami; potem zorientowali się, że to strzały z broni automatycznej. W czasie operacji policja apelowała, by mieszkańcy omijali okolice hotelu oraz by ""nie publikowali na żywo ani nie ujawniali taktycznych pozycji funkcjonariuszy na miejscu zdarzenia"". Policja ustaliła tożsamość sprawcy - to mieszkający w rejonie Las Vegas 64-letni Stephen Paddock, który najprawdopodobniej działał w pojedynkę. Dotychczas nie podano żadnych informacji o motywach jego ataku. Policja poinformowała, że najprawdopodobniej zlokalizowano miejsce pobytu kobiety, która wraz ze sprawcą wynajmowała pokój w hotelu. ""Towarzyszkę napastnika"" zidentyfikowano jako Marilou Danley; nie sprecyzowano jednak, czy kobieta jest podejrzana o udział w ataku. Według lokalnych mediów została już zatrzymana. Według policji znaleziono dwa samochody związane ze sprawą, a w pokoju hotelowym Paddocka co najmniej osiem sztuk broni. Prezydent USA Donald Trump złożył kondolencje rodzinom ofiar i w specjalnym wystąpieniu apelował do Amerykanów o jedność i pokój, atak nazywając ""przejawem czystego zła"". Zapowiedział, że w środę uda się do Las Vegas, by spotkać się z rodzinami i bliskimi zabitych osób i przedstawicielami służb ratunkowych. Poinformował też, że nakazał opuszczenie do połowy masztu flag przed Białym Domem i budynkami państwowymi, wojskowymi oraz placówkami dyplomatycznymi w kraju i za granicą do zachodu słońca w piątek. Wśród ofiar śmiertelnych jest co najmniej jeden policjant, a dwóch zostało rannych, lecz są w stabilnym stanie. Dyrekcja portu lotniczego Las Vegas-McCarran tymczasowo wstrzymała połączenia z tym lotniskiem. Konsulat Generalny RP w Los Angeles poinformował na swoim oficjalnym profilu na Twitterze, że monitoruje sytuację w Las Vegas w związku ze strzelaniną i czeka na bliższe informacje o ofiarach. Chcesz wiedzieć, co dzieje się teraz w Polsce i na świecie? Polub Onet Wiadomości na Facebooku!",USA: strzelanina podczas koncertu w Las Vegas,
https://wiadomosci.onet.pl/swiat/media-korea-pln-zwieksza-obrone-wschodniego-wybrzeza/4c4remh,Media: Korea Płn. zwiększa obronę wschodniego wybrzeża,Korea Płn. przerzuca lotnictwo i zwiększa obronę swojego wschodniego wybrzeża po przelocie amerykańskich bombowców B-1 - poinformowała południowokoreańska agencja prasowa Yonhap powołując się na źródła wywiadowcze.,"Służba Wywiadu Korei Południowej nie potwierdziła oficjalnie tej informacji. W ub. sobotę amerykańskie bombowce B-1B Lancer eskortowane przez myśliwce przeleciały w międzynarodowej przestrzeni powietrznej nad wodami na wschód od Korei Północnej. Pentagon poinformował o tym, podkreślając, że była to demonstracja opcji militarnych dostępnych dla prezydenta Trumpa. Według agencji Yonhap Pentagon celowo ujawnił trasę przelotu bombowców bowiem Korea Północna mogła go nie zauważyć. Wczoraj szef dyplomacji Pjongjangu Ri Jong Ho oświadczył w Nowym Jorku, że prezydent USA Donald Trump ""wypowiedział wojnę Korei Północnej"" oraz że Pjongjang zastrzega sobie prawo do reakcji. Jako przykład możliwej odpowiedzi podał zestrzelenie amerykańskich bombowców strategicznych przelatujących w pobliżu Korei Północnej, nawet jeśli znajdowałyby się w międzynarodowej przestrzeni powietrznej.",Przywódca Korei Płn. Kim Dzong Un,
https://wiadomosci.onet.pl/swiat/andrzej-duda-w-usa-prezydent-przybyl-do-nowego-jorku/z8bvvzf,Prezydent Andrzej Duda przybył do Nowego Jorku,Prezydent Andrzej Duda przybył wczoraj wieczorem czasu lokalnego (dziś nad ranem czasu polskiego) do Nowego Jorku. Prezydent wygłosi przemówienie na dorocznym Zgromadzeniu Ogólnym Narodów Zjednoczonych.,"W godzinach porannych prezydent weźmie udział w rozpoczęciu debaty generalnej 72. sesji Zgromadzenia Ogólnego ONZ. Następnie będzie miał spotkania bilateralne z przywódcami. Po południu Duda wystąpi podczas debaty generalnej 72. sesji Zgromadzenia. Prezydent będzie miał też okazję do rozmowy z amerykańskim prezydentem Donaldem Trumpem i wiceprezydentem Mike'iem Pence'em; podczas pobytu w ONZ spotka się ponadto z prezydentem Ukrainy Petrem Poroszenką oraz prezydent Litwy Dalią Grybauskaite. Jutro prezydent spotka się z przedstawicielami świata nauki w siedzibie Fundacji Kościuszkowskiej, gdzie planowane jest jego wystąpienie. Po południu tego dnia Duda spotka się z sekretarzem generalnym ONZ Antonio Guterresem. Następnie w Wallington prezydent złoży kwiaty pod pomnikiem Kazimierza Pułaskiego. Podczas wieczornego spotkania z Polonią Duda odznaczy jej zasłużonych przedstawicieli. Ostatniego dnia wizyty, w czwartek, prezydent odwiedzi West Point, gdzie mieści się Akademia Wojskowa Stanów Zjednoczonych. Rano odbędzie się tam ceremonia uroczystego powitania prezydenta przez gen. broni Roberta L. Caslena, rektora akademii. Następnie Duda złoży wieniec pod pomnikiem Tadeusza Kościuszki, a później wygłosi wykład dla kadetów West Point.",Prezydent Andrzej Duda,
https://wiadomosci.onet.pl/swiat/minister-waszczykowski-rozpoczyna-wizyte-w-usa/9p1xcz2,Minister Waszczykowski rozpoczyna wizytę w USA,"Szef MSZ Witold Waszczykowski rozpoczyna wizytę w USA. Przedstawicielom administracji prezydenta Donalda Trumpa, dyplomatom, amerykańskiej Polonii i ekspertom waszyngtońskich think tanków przedstawi cele i kierunki polskiej polityki zagranicznej.","Minister rozpocznie swoją kolejną, prawie tygodniową, amerykańską wizytę od udziału w ustanowiony przez ONZ Międzynarodowy Dzień Demokracji, razem ze swoim amerykańskim odpowiednikiem, sekretarzem stanu Rexem Tillersonem oraz ministrami spraw zagranicznych 30 państw członkowskich Wspólnoty Demokracji (Community of Democracies) w spotkaniu rady zarządu tej powstałej w 2000 roku w Warszawie organizacji. Wspólnota Demokracji zrodziła się z inicjatywy ówczesnych szefów dyplomacji USA i Polski, Madeleine Albright i Bronisława Geremka. Stały Sekretariat Wspólnoty Demokracji, globalnej koalicji państw demokratycznych, znajduje się w Warszawie. Głównym celem organizacji jest promowanie na świecie demokratycznych norm i zasad. Zdaniem dziennikarzy akredytowanych w Departamencie Stanu USA, podczas spotkania rady zarządu zostanie omówiona m.in. sytuacja w Wenezueli, Korei Północnej oraz Iranie, a także rola demokracji w przeciwdziałaniu terroryzmowi. Jak poinformowały źródła dyplomatyczne w amerykańskim resorcie spraw zagranicznych, oczekuje się, że spotkanie ministrów zaowocuje wydaniem wspólnego oświadczenia uczestników tej konferencji. Po rozmowach w Departamencie Stanu USA minister Waszczykowski spotka się w Doylestown, w stanie Pensylwania, w Sanktuarium Matki Bożej Częstochowskiej zwanym Amerykańską Częstochową, z przedstawicielami organizacji polonijnych i przywódcami Polonii. Z Doylestown polski minister spraw zagranicznych uda się do oddalonego o ok. 130 km Nowego Jorku. W przyszłym tygodniu Waszczykowski ponownie spotka się z Polonią w stanie New Jersey i w metropolii nowojorskiej, gdzie będzie przebywał w związku z obradami 72. sesji Zgromadzenia Ogólnego ONZ. Weźmie w nich udział również prezydent RP Andrzej Duda, którego przylot do Nowego Jorku spodziewany jest w poniedziałek wieczorem czasu miejscowego. Prezydent wystąpi na sesji we wtorek. Z metropolii nowojorskiej, gdzie minister Waszczykowski będzie rozmawiał także z przedstawicielami amerykańskich organizacji żydowskich, powróci w środę do stolicy USA. Szef polskiej dyplomacji spotka się tego dnia ze specjalnym wysłannikiem Białego Domu ds. Ukrainy Kurtem Volkerem oraz z ekspertami czołowych ośrodków badawczych. Weźmie również udział w jednej z dyskusji panelowych dorocznej konferencji Centrum Analiz Polityki Europejskiej (CEPA), najstarszego i jedynego z licznych waszyngtońskich think tanków koncentrującego się w swojej działalności na problematyce dawniej podległych Moskwie państw Europy Środkowo-Wschodniej. Do udziału w 9. dorocznej konferencji CEPA, w tym roku odbywającej się pod hasłem ""Ochrona Związków Transatlantyckich w Dobie Przemian"" (Preserving Atlanticism in a Time of Change), organizatorzy wśród gości z Polski zapowiadają także udział ministra obrony narodowej Antoniego Macierewicza, który jednak do pory nie potwierdził przyjazdu.",Szef MSZ Witold Waszczykowski,
https://wiadomosci.onet.pl/swiat/11-wrzesnia-rocznica-ataku-na-wtc-911-world-trade-center/yrczytw,Rocznica ataków 9/11. Świat ma się gorzej,"Niewiele pamiętam z 11 września 2001 roku. Pamiętam, że dojechałem do redakcji ok. godz. 12 i że spałem w niej przez kolejne kilka dni.","Nie pamiętam w ogóle pracy. Czytam dziś teksty, jakie wówczas pisałem, ale ich nie poznaję. Nie pamiętam co jadłem, nie pamiętam co oglądałem, nie pamiętam biegania po ulicach... Pamiętam noce na dachu naszej redakcji, położonej tuż obok Kongresu USA. Oglądaliśmy płonący w oddali Pentagon, widzieliśmy myśliwce latające nad Kapitolem i uzbrojonych po zęby policjantów przyglądających się każdemu przejeżdżającemu autu... Nie pamiętam w ogóle strachu. Na pewno się bałem, bo doskonale pamiętam 2002 rok, gdy szaleniec zaczął wysyłać do Waszyngtonu, w tym do mediów, listy z wąglikiem. Wówczas w swojej redakcji zgłosiłem się do sortowania poczty - w kombinezonie, w zafoliowanym pomieszczeniu, z ludźmi za drzwiami przyglądającymi mi się dokładnie, czy nie pokazuję objawów zarażenia czymś śmiertelnym. Bałem się wtedy panicznie. 11 września byłem wściekły. W World Trade Center straciłem znajomego, w Pentagonie ciężko ranny został szwagier dziennikarza z mojej redakcji. Chciałem krwi terrorystów.",Pentagon trzy dni po atakach 11 września 2001 r.,
https://wiadomosci.onet.pl/swiat/huragan-irma-zbliza-sie-do-wybrzezy-florydy/w4brwdr,USA: huragan Irma zbliża się do wybrzeży Florydy,"Huragan Irma zbliża się w kierunku Florydy i wysp karaibskich. Żywioł obecnie ma najwyższy - piąty poziom w skali Saphira Simpsona. Oznacza to, że może niszczyć budynki i wywołać katastrofalne powodzie. W niektórych przypadkach wymagana jest więc całkowita ewakuacja ludzi.","Prędkość wiatru osiągnęła 295 km na godzinę. Dzisiaj nad ranem Irma dotarła do wyspy Barbuda w archipelagu Małych Antyli, na wschód od Portoryko. Na wyspie Antigua huragan pozrywał dachy z domów. Na obu tych wyspach pozrywane też zostały sieci energetyczne. Część mieszkańców noc spędziła w schronach. Nie ma informacji o ofiarach, nie oszacowano też jeszcze skali zniszczeń. Ostrzeżenie przed huraganem wydano dla kilku Wysp Podwietrznych (Leeward Islands), m.in. dla Anguilli, Montserratu, Saint Kitts and Nevis, a także dla amerykańskich i brytyjskich Wysp Dziewiczych, Portoryko i Dominikany. Amerykańskie Krajowe Centrum ds. Huraganów (NHC) podkreśla, że w rejonach, do których zbliża się Irma, należy jak najszybciej poczynić przygotowania, by chronić ludzkie życie i zminimalizować zniszczenia. Gubernator Portoryko Ricardo Rossello wezwał 3,4 miliona mieszkańców, by udali się do jednego z 460 schronów. Polecił też policji i Gwardii Narodowej rozpoczęcie ewakuacji zagrożonych powodziami obszarów na północy i na wschodzie wyspy. - Portoryko nie widziało tak potężnego huraganu od prawie stu lat - powiedział agencji Associated Press meteorolog Carlos Anselmi w stolicy Portoryko, San Juan. Lokalne władze Florida Keys (łańcuch wysp koralowych w amerykańskim stanie Floryda) poleciły rozpoczęcie w środę o świcie obowiązkowej ewakuacji osób, które nie są stałymi mieszkańcami. Na południu Florydy zamknięto część szkół. Mieszkańców gęsto zaludnionego hrabstwa Miami-Dade wezwano, by w środę udali się na wyżej położone tereny. Według NHC Irma jest jednym z pięciu najpotężniejszych atlantyckich huraganów w ostatnich 80 latach.",Huragan Irma zbliża się do wybrzeży Florydy,
https://wiadomosci.onet.pl/swiat/usa-czy-dojdzie-do-zamkniecia-rzadu-federalnego/50k81mt,USA: czy dojdzie do zamknięcia rządu federalnego?,"Spór o finansowanie budowy zapowiadanego przez Donalda Trumpa muru na granicy USA z Meksykiem oraz konflikty w Kongresie - zdaniem ekspertów i ustawodawców z obu partii - zwiększają groźbę zawieszenia (""shutdown"") działalności rządu federalnego.","Groźba, że rząd federalny, z wyjątkiem resortów kluczowych dla bezpieczeństwa państwa, zawiesi swoją działalność, stała się całkiem realna po tym, jak sam prezydent Donald Trump przywołał taką możliwość - argumentuje portal The Hill. We wtorek, podczas swojego wystąpienia na wiecu w Phoenix w stanie Arizona, Trump zapewnił swoich zwolenników: ""Wierzcie mi, zbudujemy ten mur, nawet jeśli będę musiał zamknąć rząd"". Możliwości takiej nie wykluczyła rzeczniczka Białego Domu Sarah Huckabee-Sanders, która występując wczoraj na konferencji prasowej, pierwszej po trzytygodniowej przerwie, oświadczyła, że ""budowa tego muru jest priorytetem prezydenta"". - Prezydent prowadził kampanię budowę muru, wygrał budową muru i zrobi wszystko, aby zapewnić finansowanie budowy tego muru - powiedziała rzeczniczka Białego Domu. Prezydent Trump w projekcie budżetu na rok 2018 zaplanował przeznaczenie na pierwszą fazę budowy muru na granicy z Meksykiem - 1,6 miliarda dolarów. Propozycja przeznaczenia 1,6 mld dolarów na budowę muru, spotkała się z kategorycznym sprzeciwem Demokratów, którzy zapowiedzieli, że będą blokować wszystkie ustawy okołobudżetowe, które przewidują wydatki na ten projekt. Zdaniem Demokratów budowa muru jest - jak powiedział demokratyczny senator Chuck Schumer - gigantycznym marnowaniem pieniędzy podatników. Republikanie mają wystarczającą przewagę w Izbie Reprezentantów, aby przyjąć odpowiednie ustawy budżetowe. Jednak w 100-osobowym Senacie, gdzie ustawy budżetowe muszą być przyjęte kwalifikowaną większością 2/3, GOP ma przewagę tylko 3 głosów wliczając w to głos wiceprezydent Mike'a Pence'a, który jest przewodniczącym Senatu. Taka przewaga nie pozwala Republikanom na zatwierdzenie budżetu, szczególne biorąc pod uwagę, że ustawodawcy z Partii Demokratycznej, zapowiadają, że uciekną się do obstrukcji parlamentarnej wobec każdej ustawy, która przewiduje finansowanie muru. Coraz bardziej realna możliwość zawieszenia działalności rządu federalnego spowodowała nerwowe reakcje na giełdach, ponieważ zawieszenia działalności rządu - jak ostrzegają ekonomiści - jest odpowiednikiem ""małej recesji"". Obawy takie potęgują spory pomiędzy Demokratami a Republikanami oraz poważny konflikt w obrębie samej Partii Republikańskiej nad podwyższeniem pułapu rządu federalnego. Kongres musi podwyższyć pułap zadłużenia - wartość pożyczek zaciągniętych przez rząd federalny - aby rząd mógł nadal płacić za swoje wydatki. Pułap zadłużenia jest odpowiednikiem limitu kredytu na kartach płatniczych, jaki jest określany przez instytucje finansowe wydające takie karty. Obecnie ten pułap zadłużenia, jaki może wykorzystać rząd federalny, wynosi 19 bln 808 mld dolarów. Pułap zadłużenia - linię kredytową rządu federalnego - określa Kongres. Rząd federalny - zdaniem ekspertów i przedstawicieli Departamentu Skarbu - wyczerpie swój limit kredytowy, osiągnie pułap zadłużenia, gdzieś w październiku tego roku. Wtedy rząd stanie się niewypłacalny, nie będzie mógł płacić swoich rachunków, pensji pracownikom i emerytur w ramach systemu ""Social Security"". Aby temu zapobiec Kongres, po powrocie z przerwy wakacyjnej 5 września, ma czas do 30 września - zaledwie 12 dni obrad - aby podnieść ten pułap. Od podwyższenia tego pułapu, uzależnione jest także przyjęcie budżetu na rok budżetowy 2018, który w Stanach Zjednoczonych zaczyna się 1 października bieżącego roku, tj. 2017 r. Jeśli do tego czasu nie zostanie przyjęty budżet federalny na rok budżetowy 2018 bądź ustawa pozwalająca rządowi na dalszą działalność w oparciu o prowizorium budżetowe, rząd federalny zostanie zmuszony do ""shutdown"", do zawieszenia swojej działalności. Ostatni raz rząd federalny zawiesił na swoich podwojach tabliczkę ""nieczynny do odwołania"" 1 października 2013 roku, w pierwszy dzień roku budżetowego 2014. ""Zastój"" w działalności rządu trwał wtedy 16 dni i spowodował straty dla amerykańskiej gospodarki w wysokości 24 mld dolarów.",Donald Trump,
https://wiadomosci.onet.pl/swiat/usa-tragedia-w-lunaparku-w-ohio-jedna-osoba-nie-zyje-siedem-rannych/xr9zhe0,"Tragedia w lunaparku w USA. Jedna osoba nie żyje, siedem rannych","Jedna z atrakcji w lunaparku w Columbus w Ohio (Stany Zjednoczone) rozpadła się w powietrzu. Jedna osoba zginęła, siedem odniosło obrażenia.","Do zdarzenia doszło podczas corocznego festiwalu stanowego w Ohio i zostało zarejestrowane przez jednego z obserwatorów. Na nagraniu widzimy, jak jeden z modułów gigantycznej karuzeli rozpada się, a pasażerowie wypadają z siedzeń. Gubernator Ohio John Kasich nakazał zamknięcie wszystkich atrakcji w celu sprawdzenia ich sprawności. Złożył także kondolencje rodzinie ofiary i wyrazy współczucia dla wszystkich poszkodowanych.",Do wypadku doszło na jednej z atrakcji podczas festiwalu w Ohio (zdjęcie ilustracyjne),
https://wiadomosci.onet.pl/tylko-w-onecie/cenzura-internetu-najpierw-usa-potem-europa/6617ls5,"Świat czeka cenzura internetu? Marcin Maj: nie będzie już tym, czym jest","Dziś internet jest wolny i otwarty dla wszystkich. To się może jednak zmienić. Rozpętana w USA burza ws. neutralności sieci przenosi się też do Europy. - Nie podoba mi się idea, która polegałaby na dostarczaniu tylko niektórych usług internetowych. Internet stanie się kablówką. Nie będzie już tym, czym jest – mówi w rozmowie z Onetem Marcin Maj, dziennikarz serwisu Niebezpiecznik.pl.","Czym jest neutralność sieci? Zakłada ona, że dostawcy usług internetowych i rządy nie nakładają żadnych ograniczeń na dostęp użytkowników do sieci pozwalających na korzystanie z internetu. Innymi słowy, zadaniem operatorów internetowych jest zapewnienie swoim klientom dostępu do wszystkich zasobów, bez względu na treść i obciążenia dla łączy. Problem z jawnością wszystkich treści internetowych mogą wkrótce mieć Amerykanie. Jeden z przewodniczących amerykańskiej Federalnej Komisji Łączności, Ajit V. Pai, chce zmienić obowiązujące zasady. Zdaniem przeciwników po wprowadzeniu nowych zapisów rząd USA i komercyjne spółki miałyby możliwość cenzurowania treści pojawiających się w sieci. Oba podmioty uzyskałyby też prawo do regulowania dostępności poszczególnych witryn. Co więcej, mogłyby obniżać szybkość migracji danych, gdy chcemy wejść na jakąś witrynę. Adwersarze obawiają się, że amerykański rząd będzie mógł blokować niewygodne dla siebie witryny i zawarte na poszczególnych stronach treści. Według nich zmiany odbiją się także na rywalizacji usługodawców internetowych. Ci będą mogli się bowiem dogadywać z dostawcami internetu w celu przyspieszenia ich usług, niszcząc jednocześnie działania konkurencji. O neutralności sieci rozmawiamy z Marcinem Majem, od lat związanym z tematyką technologii i społeczeństwa internetowego dziennikarzem serwisu Niebezpiecznik.pl. Kamil Turecki: Administracja Trumpa wywołuje wojnę o wolność w internecie? Jeden z przewodniczących amerykańskiej Federalnej Komisji Łączności, Ajit V. Pai, który chce zmienić obowiązujące zasady, powiązany jest z ekipą prezydenta USA. Marcin Maj: To też człowiek powiązany z telekomunikacyjną firmą Verizon (pracował w niej na stanowisku Associate General Counsel). Nie jest to człowiek oderwany od sektora telekomunikacyjnego, a największymi zwolennikami zburzenia neutralności internetu są firmy telekomunikacyjne. Z czego to wynika? O co tak naprawdę jest walka? Obecnie internet można porównać do drogi, na którą każdy może wjechać, by przewieźć swój ładunek. Małe autka jeżdżą obok dużych i wszyscy mogą jeździć tak samo. Tłumacząc to na język internetu – załóżmy, że amatorsko prowadzę małego bloga, a pan pracuje w dużej firmie (Onet.pl). Ktoś zasiada do komputera i ma dostęp zarówno do mojego małego bloga, jak i treści publikowanych przez pana firmę. Moje informacje są tak samo przesyłane przez sieć, jak informacje pana dużej spółki. A teraz wyobraźmy sobie, że na tej drodze tworzymy szybki pas dla wybranych, którzy zapłacili za możliwość przejechania tym pasem. Pana firma, która jest dużą spółką i ma pieniądze, wykupuje sobie taki szybszy pas. Wtedy każdy internauta ma bardzo szybki dostęp do treści Onetu, ale niekoniecznie do mojego bloga. Idea neutralności sieci w ogólnym zarysie polega na tym, że każda informacja przesyłana w internecie traktowana jest tak samo, każdy pakiet, każdy fragmencik informacji. Naruszanie neutralności sieci polega na tym, że zaczynamy traktować informację różnie i ten, kto płaci, jest traktowany lepiej. Nie wydaje się panu, że może to stanowić potężny oręż w rękach państwowych rządów. Załóżmy, że obecnej administracji nie spodoba się to, co pisze np. ""The New York Times"". Może ona próbować ukrócić takie działania. Zdaję sobie sprawę, że w dyskusji o neutralności sieci pojawia się wątek cenzury. Co ciekawe, podnoszony jest on przez dwie strony. Od czasu do czasu zwolennicy neutralności sieci straszą cenzurą i przeciwnicy też to robią. Słusznie? Moim zdaniem w pewnych wariantach moglibyśmy się nad czymś takim zastanawiać. Jakich? Jeśli mamy kraje, które filtrują internet, jak np. Chiny, to tam nie ma neutralności sieci w tym sensie, że nie każda informacja jest traktowana tak samo. Niektóre wiadomości nie mają prawa dotrzeć do obywatela i to nie podlega żadnej dyskusji. Co jest więc ważniejsze niż aspekt polityczny? Bardziej istotny jest wątek biznesowy. To znaczy? Sam wielokrotnie słyszałem opinie, że przecież neutralność sieci de facto już nie istnieje. Niektórzy operatorzy duszą ruch BittTorrenta, żeby z jednej strony przypodobać się posiadaczom praw autorskich, a z drugiej strony nie mieć za dużo ruchu ""zapychającego"" sieć. Są operatorzy, którzy potrafią na przykład zdławić ruch Skype’a, żeby ograniczyć korzystanie z VoIP. Takie techniki zarządzania siecią są stosowane od lat. Mało tego, gdybyśmy wgryźli się w to, jak działa internet na poziomie czysto technicznym, to absolutna neutralność nie jest w ogóle możliwa, ponieważ trzeba stosować pewne techniki zarządzania ruchem w sieci. Ale spór o neutralność na tym najwyższym poziomie dotyczy czegoś więcej niż techniki zarządzania sieciami. Chodzi o to, czy będziemy się zgadzać na to, aby operatorzy szukali nowych źródeł przychodu poprzez specjalne traktowanie części informacji. Żeby mogli zarobić na kimś, kto chce w internecie zyskać szczególną pozycję. To ma przede wszystkim znaczenie biznesowe. Dla chociażby takich ludzi jak Ajit V. Pai, którzy w CV mają pracę w branży telekomunikacyjnej. Jeśli stworzymy te dodatkowe szybkie pasy, to kto je stworzy? ? Oczywiście, że operatorzy. Dla nich to jest po prostu szansa na zyskanie nowego modelu biznesowego, nowego źródła przychodów. Natomiast obrońcy neutralności sieci mówią: ""Zaraz, zaraz. Ale jak stworzymy te szybkie pasy, to te wolniejsze staną się automatycznie mniej ważne. Skończy się na tym, że ten, kto zapłaci, będzie miał w sieci przywileje"". Ale jest jeszcze jeden, gorszy scenariusz. Że pojawią się takie oferty, które przepuszczają tylko wersje płatne. Czyli cenzura. Ale cenzura wynikająca z biznesu, nie z polityki. Dajmy na to, że ktoś proponuje panu następującą ofertę: płaci pan 5 zł miesięcznie, ale ma pan dostęp tylko do tych stron, które zapłaciły za bycie w tej ofercie. W tym momencie internet przestaje być wielką przestrzenią informacyjną, w której jest to, co chcemy znaleźć. Staje się raczej czymś jak kablówka. Mamy do dyspozycji, dajmy na to Eurosport i TVP1, tak samo tutaj możemy mieć dostęp do np. Onetu czy Niebezpiecznika, ale nie będzie dostępu do niszowych blogów albo stron fundacji, które mogą np. krytykować podmioty rynkowe za pewne praktyki. Mając nieograniczoną wolność w internecie, chce się nam ją nagle ukrócić. I o to właśnie chodzi w tych protestach. Nie o to chodzi, że wolność będzie ukrócona. Raczej o to, że pod presją modeli biznesowych sama zginie. Powstanie – jak to niektórzy mówią - internet „dwóch prędkości”, gdzie ten, kto zapłacił, jest zawsze widoczny, a ten, kto nie zapłacił, jest mniej widoczny (albo wcale). Problemy neutralności sieci są zresztą o wiele szersze i dotykają takich zjawisk, jak np. zero-rating. Facebooka możemy mieć w telefonie za darmo, bo umożliwia to operator. Są takie oferty i wydają się dla nas korzystne, ale z drugiej strony Facebook staje się uprzywilejowany w sieci danego operatora. Jeśli np. musi pan szybko wysłać wiadomość, wybiera pan Facebook, a nie Signala, bo ten pierwszy jest za darmo. Efekt jest taki, że umacnia się znaczenie  portalu Zuckerberga. Sam Facebook zazwyczaj broni neutralności sieci. Mówi, że internet to jedna wspólna droga, na której wszyscy jeżdżą tak samo i tak to zostawmy. Gdy jednak ktoś mówi, że „zero-rating” też powinien być zabroniony, wtedy Facebook przestaje przyklaskiwać obronie neutralności. Punkt widzenia zależy od punktu siedzenia. Takie firmy jak Facebook czy Netflix zwykle popierają neutralność sieci, ale w pewnych szczegółach są w stanie się jej sprzeciwiać. Facebook chciał też dostarczać internet w krajach najbiedniejszych. Oczywiście przy założeniu, że ten „bieda-internet” wymagałby używania Facebooka. I tu rodzi się dylemat. Czy można Facebookowi dawać tak uprzywilejowaną pozycję w zamian za rozwój infrastruktury w biedniejszych państwach? Nie zawsze jest łatwo odpowiedzieć. Według adwersarzy zmian odbije się to także na rywalizacji usługodawców internetowych. Ci będą mogli się bowiem dogadywać z dostawcami w celu przyspieszenia ich usług – sabotując działania konkurencji. Nie podoba mi się tu słowo „sabotując”. Po prostu podkreślam, że telekomy walczące z neutralnością mają pewne swoje racje, natomiast negatywne skutki naruszania neutralności mogą się pojawić niezależnie od dobrych chęci. To może być efekt uboczny, którego teraz telekomy nie chcą widzieć, bo mają na uwadze swoje interesy ekonomiczne. Sprawa najpierw pojawiła się w Stanach Zjednoczonych. Tak. Z tego, co pamiętam, to około 2008 roku operatorzy amerykańscy wpadli na pomysł, że mogliby dawać innym specjalne warunki. Przez to mieliby więcej pieniędzy na np. kolejne inwestycje w sieci. Telekomy, przeciwnicy neutralności sieci, są w stanie podać wiele teoretycznie racjonalnych argumentów. Twierdzą nawet, że nie będzie rozwoju bez złamania zasady neutralności sieci. Mamy w sieci dużo treści wideo. Dużo więcej niż kiedyś. To wymaga inwestycji w infrastrukturę. Skądś tę kasę musimy zatem wziąć. „Pozwólcie nam więc zarobić na szybkich ścieżkach, żebyśmy mogli inwestować nawet w te gorsze prędkości” - mówią operatorzy. Amerykańska opinia publiczna mierzy się z tym jako pierwsza. Tak, ale nie tylko. Politycy niemieccy również nie zaliczają się do fanów neutralności sieci. Angela Merkel mówiła, że skoro chcemy mieć np. zautomatyzowane auta, które przez internet łączą się z różnymi centrami sterowania czy infrastrukturą drogową, to one wymagają specjalistycznej sieci, której nie zakłóci działanie tej „zwykłej”. Kanclerz uważa, że powinno się pozwolić na złamanie neutralności sieci po to, żeby powstały specjalistyczne usługi np. medyczne i samochodowe. Holandia z kolei była pierwszym krajem gwarantującym neutralność sieci. W Unii Europejskiej toczyły się na ten temat dyskusje i przyjęte zasady uważa się za raczej sprzyjające neutralności. Trzeba tu mieć na uwadze, że w UE dyskusje odbywają się w innego rodzaju instytucjach niż w USA. Pewne rozwiązania dotyczące neutralności przyjęto w ramach unijnych przepisów o telekomunikacji. W USA wygląda to trochę inaczej. Tam dużo do powiedzenia ma FTC, sytuacja wydaje się bardziej dynamiczna niż w UE, ale dyskusja w UE również trwa. Sytuacja może się zmienić, jeśli zmieni się w USA. Nie od dziś bowiem wiadomo, że w rozwoju technologii, w tym internetowych, trendy kreują i prym wiodą właśnie Amerykanie. Zastosowanie nowych przepisów może być też kuszące dla europejskich decydentów. Zgodzę się, że dyskusja na temat neutralności sieci w Europie jest echem tej amerykańskiej. Amerykanie na pewno pierwsi podjęli temat. Najpierw traktowano to jako ciekawostkę. Później zaczęto o tym mówić w Europie. W Polsce obecna minister cyfryzacji Anna Streżyńska mówiła o tym jeszcze jako szefowa UKE (Urząd Komunikacji Elektronicznej). Wtedy nazwała to ""dyskusją o łańcuchu wartości w internecie"". Chodziło o to, czy dać operatorom dodatkowe możliwości zarabiania, bo może uzyskują zbyt małe wartości ze swoich inwestycji. Były więc również próby podejmowania tematu w Polsce. Również ministerstwo cyfryzacji za czasów Michała Boniego podnosiło tę kwestię, ale miałem wrażenie, że u nas nigdy nie było tak silnej presji operatorów telekomunikacyjnych, żeby coś z tym zrobić. Silna presja jest faktycznie w USA i nieco lżejsza w Europie, chociaż... obecny komisarz Günther Oettinger jest przeciwnikiem neutralności sieci. Batalię ze zwolennikami neutralności porównał nawet do ""walki z talibami"" (śmiech). Dodam, że ja sam rozumiem niektóre argumenty telekomów, np. że w rzeczywistości już teraz nie mamy tej neutralności. Ale? …ale bardzo nie podoba mi się idea, która polegałyby na dostarczaniu wybranych usług znacznie szybciej, albo – co gorsza - tylko niektórych usług internetowych. Martwi mnie ta wizja, że internet stanie się kablówką, w której część stron jest dostępnych, inna część nie. To cenzura, ale motywowana biznesowo. Tak, żebyśmy skroili dla konsumenta produkt ładny, ale daleki od tej ogromnej przestrzeni informacyjnej, jaka jest teraz. Wtedy internet przestanie być tym, czym jest. Dziś możemy w kilku chłopaków uruchomić w warunkach garażowych stronę, która odniesie sukces. Takie było kiedyś Google. Facebook też nie był duży. Gdyby ten Facebook miał na ""dzień dobry"" zapłacić kupę pieniędzy, żeby działać równie szybko, jak MySpace, który już wtedy był gigantem, no to niekoniecznie by to się tak ładnie rozwinęło. Teza, że powstałe narzędzie będą wykorzystywane nie tylko biznesowo, ale także politycznie, jest więc mocno przesadzona? Moim zdaniem te akurat argumenty są instrumentalnie używane przez obie strony sporu, żeby napędzić dyskusję i strach. Te dwie strony nie mogą się dogadać, bo spierają się jakby na różnych poziomach. Telekomy chcą zarobić, myślą o pieniądzach i o nich mówią. Zwolennicy neutralnej sieci powołują się na bardziej ulotne idee wolności i otwartości internetu, zatem unikają dyskusji ekonomicznej. Obie strony mówią o czymś innym. Telekomy, że jak nie będzie zmian, to rządy zmienią całkowicie wizerunek internetu. Wolnościowcy z kolei twierdzą, że popsują go telekomy, a na dodatek wprowadzona będzie cenzura. Nawet w ramach państwa demokratycznego, gdzie zakładamy, że rząd nie ma instrumentów cenzury, istnieje możliwość wprowadzenia cenzury biznesowej w celu zarobienia, wyrzucenia konkurenta z rynku lub dania lepszej pozycji komuś, kto ma pieniądze. Podkreślam jeszcze raz. Nikt nie musi zabiegać o negatywne efekty. One mogą być skutkiem ubocznym dbania wyłącznie o interesy ekonomiczne, ale w odczuciu wielu osób internet powinien się opierać także na pewnych wartościach nieekonomicznych, jak swoboda dostępu do informacji. Dopiero z niej może się rodzić pewna szczególna wartość ekonomiczna.",Czy internet będzie cenzurowany?,
https://wiadomosci.onet.pl/swiat/syn-donalda-trumpa-zabiegal-o-materialy-kompromitujace-hilary-clinton-ujawniono-maile/392l0gx,Syn Donalda Trumpa zabiegał o materiały kompromitujące Hilary Clinton? Ujawniono maile,"Syn prezydenta Stanów Zjednoczonych Donald Trump Jr. brał udział w spotkaniu z przedstawicielem Rosji, które miało przynieść nowe informacje szkodzące Hilary Clinton i jej kampanii – informuje ""The New York Times"". W spotkaniu uczestniczył również zięć i doradca prezydenta Trumpa Jared Kushner. Prezydent USA skomentował sprawę słowami ""mój syn jest osobą godną zaufania"".","Informacje na temat pracy syna prezydenta nad kampanią wyborczą pochodzą z opublikowanej korespondencji mailowej Donalda Trumpa Juniora. Nowe dokumenty miały ""pogrążyć Hilary Clinton i jej współpracę z Rosją, (...) będą bardzo przydatne Twojemu ojcu"" – czytamy w jednym z maili. Amerykańskimi mediami wstrząsnęła odpowiedź Trumpa, który zareagował niezwykle entuzjastycznie na ofertę z rosyjskiej strony. ""Jeśli to jest to, o czym mówisz, to kocham to"" – odpisał Donald Trump Jr. Nie skończyło się jednak na wymianie korespondencji elektronicznej. 9 czerwca 2016 r., w środku kampanii wyborczej, doszło do spotkania, w którym oprócz Trumpa Jr. brał udział Jared Kushner oraz Paul Manafort – szef kampanii Donalda Trumpa. Panowie spotkali się na 25. piętrze Trump Tower z Natalią Wiesielnicką – prawniczką powiązaną z Kremlem. Donald Trump Junior miał z entuzjazmem podchodzić do oferowanej przez nią pomocy. Syn prezydenta odpierając zarzuty dziennikarzy, sam opublikował całą swoją korespondencję dotyczącą tego spotkania. Jak podkreśla w oświadczeniu opublikowanym na Twitterze – rosyjska prawniczka nie była oficjalnie przedstawicielką rosyjskiego rządu. Co więcej, Trump relacjonuje, że nie miała ona zamiaru przekazywać żadnych informacji na temat Hilary Clinton. Tematem spotkania miała być polityka adopcyjna. - Spotkanie trwało około 20-30 minut i nic z niego nie wynikło – mówi prawnik Donalda Trumpa Juniora, Alan Futerfas. – Jego ojciec nic o tym nie wiedział, jednak najważniejsze jest to, że Don Junior nie zrobił nic złego – dodał. W emailach, jakie do Trumpa Jr. wysyłał konserwatywny dziennikarz z Wielkiej Brytanii organizujący spotkanie z Wiesielnicką, tematem rozmowy miało być przekazanie ""informacji na temat Clinton"". Według dziennikarza prawniczka jechała na to spotkanie jakie przedstawiciela rządu rosyjskiego, który wspiera Trumpa w kampanii. To właśnie na to stwierdzenie Trump Jr. odpisał, że jeśli Wiesielnicka ma rzeczywiście informacje o Clinton, to ""on to kocha"". Donald Trump wydał wieczorem czasu polskiego oświadczenie, w którym napisał, że ""jego syn to osoba godna zaufania"". Sprawa budzi duże emocje, z powodu śledztwa, jakie prowadzone jest w Stanach Zjednoczonych w sprawie rosyjskiego zaangażowania we wpływanie na wynik zeszłorocznych wyborów. By wyjaśnić tę kwestię, przed senacką komisją stawał między innymi były szef FBI – James Comey. Comey zeznał między innymi, że prezydent naciskał, by ""wyciszyć"" śledztwo w sprawie kontaktów Michaela Flynna (doradcy do spraw bezpieczeństwa narodowego Donalda Trumpa) z przedstawicielami Federacji Rosyjskiej. Choć oskarżenia o współprace z Rosjanami płyną głównie pod adresem Donalda Trumpa i jego otoczenia, ten podkreśla, że Barack Obama wiedział o tym, iż Rosja wpływa na wybory na miesiące przed 8 listopada, jednak nic z tym nie zrobił.",Donald Trump junior,
https://wiadomosci.onet.pl/kraj/wizyta-donalda-trumpa-w-polsce-co-zapamietamy/k1w2d9j,Wizyta Donalda Trumpa w Polsce. Co zapamiętamy?,"Prezydent Stanów Zjednoczonych Donald Trump odbył swoją pierwszą wizytę w Polsce. Pobyt prezydenta w naszym kraju, choć krótki, był niezwykle intensywny. Donald Trump przyjechał do Polski wraz z żoną Melanią, córką i zięciem. Co zapamiętamy z wizyty prezydenta Stanów Zjednoczonych nad Wisłą?","Wizyta prezydenta USA była okazją do rozmów bilateralnych z Polską. Donald Trump spotkał się z Andrzejem Dudą. Prezydenci najpierw rozmawiali w cztery oczy, a następnie w szerszym formacie razem ze współpracownikami. - Ogromnie się cieszę z tej wizyty w Warszawie, która jest jedną z pierwszych wizyt międzynarodowych pana prezydenta, bo ona podkreśla naszą więź i wysoką jakość sojuszu Polski i Stanów Zjednoczonych – mówił po rozmowie Andrzej Duda. Na konferencji prasowej prezydent Andrzej Duda mówił, że głównymi tematami ich rozmów było bezpieczeństwo, współpraca w ramach NATO, modernizacja polskiej armii oraz energetyka. - Pan prezydent i ja właśnie zakończyliśmy owocne spotkanie, podczas którego potwierdziliśmy trwałe więzi przyjaźni, które od wieku łącza naszych obywateli. Nigdy chyba bliżej z Polską nie byliśmy związani. Polska to nie tylko wielki przyjaciel Stanów Zjednoczonych, ale prawdziwy ważny sojusznik i partner – mówił na konferencji Donald Trump. Jednym z najważniejszych aspektów pobytu Donalda Trumpa w Polsce był jego udział w szczycie Trójmorza. Inicjatywa, której przewodzi prezydent Andrzej Duda wraz z prezydent Chorwacji Kolindą Grabar-Kitarović, zyskała dzięki temu większy rozgłos i prestiż. Co więcej, idea Trójmorza zaczyna przekładać się na rzeczywiste projekty mające usprawnić infrastrukturę w Europie środkowej. Na szczycie mówiono między innymi o dostawach amerykańskiego gazu, który miałby być przesyłany korytarzem transportowym między Świnoujściem a wyspą Krk w Chorwacji. - Jeśli ktoś z was potrzebuje energii, wystarczy, że do nas zadzwonicie – mówił Donald Trump podczas szczytu Trójmorza. – Wspieramy wasze dążenia do większego dobrobytu i bezpieczeństwa. Wspieramy waszą inicjatywę rozbudowania infrastruktury. Cieszymy się na tę historyczną okazję do pogłębienia ekonomicznego partnerstwa z waszym regionem – dodał prezydent. Prezydent Donald Trump przyjechał do Polski z małżonką – Melanią. Pierwsza Dama była podejmowana przez Agatę Kornhauser-Dudę. Panie zaczęły dzień kawą w Belwederze, po czym udały się do Centrum Nauki Kopernik. Tam Pierwsze Damy spotkały się z dziećmi i młodzieżą, która brała udział w warsztatach związanych z programowaniem. Melania Trump zaskoczyła, kiedy przed przemówieniem Donalda Trumpa sama podeszła do pulpitu i wyraziła wdzięczność za gościnne przyjęcie w Polsce. - Dziękuję za to ciepłe przyjęcie w waszym wyjątkowym kraju, za waszą dobroć i gościnność, które nie zostaną zapomniane – powiedziała Melania Trump na Placu Krasińskich. Donald Trump w swoim przemówieniu wielokrotnie nawiązywał do historii naszego kraju. Prezydent skupił się na okresie od utracenia niepodległości do teraźniejszości, wskazując na niezłomność Polskiego ducha. - Stanęliście solidarnie przeciwko ciemiężcom, przeciwko barbarzyńskiej esbecji, przeciwko okrutnemu systemowi, który doprowadził do ruiny wasze miasta i dusze, i wygraliście. Polska zatryumfowała, Polska zawsze zatryumfuje – mówił Donald Trump. Szczególnie poruszający fragment przemówienia dotyczył historii Powstania Warszawskiego. Donald Trump zaznaczał, że obrona wartości wymaga czasami największych poświęceń. Prezydent przytoczył historię Alei Jerozolimskich, które podczas powstania stały się miejscem krwawych walk. - Mało co jest ważniejsze niż pamięć o tych, którzy budowali, bronili i ginęli za przejście przez Aleje Jerozolimskie. To oni przypominają nam o tym, że Zachód uratowano dzięki krwi patriotów, że każde pokolenie musi powstać i odegrać swą rolę w jego obronie – powiedział Donald Trump. Donald Trump w kampanii wyborczej oraz w pierwszym okresie swojej prezydentury demonstrował niechęć do Sojuszu Północnoatlanyckiego, mówiąc, że jest przestarzały. Dodatkowe obawy wzbudził fakt, że podczas swojego wystąpienia na szczycie NATO w Brukseli, Trump nie powiedział ani słowa o artykule piątym. Wszystkie wątpliwości prezydent rozwiał w Warszawie. - Stajemy ramię w ramię, broniąc artykułu 5. dla wspólnego zobowiązania obrony kolektywnej – powiedział Donald Trump na Placu Krasińskich. Jednocześnie prezydent po raz kolejny zaapelował do krajów Europy, by przeznaczały większe środki na obronność. - Łatwo mówić, ale liczą się czyny i dla naszej własnej ochrony, wy wiecie to najlepiej, Europa musi robić więcej. Europa musi zademonstrować, że wierzy w swoją przyszłość, inwestując pieniądze, aby tę przyszłość zagwarantować, dlatego właśnie chylimy czoła przed Polską za jej decyzje, aby w tym tygodniu ruszyć z zakupem od USA sprawdzonych w boju rakiet Patriot, najlepszych na całym świecie – powiedział Donald Trump. Donald Trump nie jest politykiem lubianym w Europie. Jednak w Polsce każda wizyta prezydenta Stanów Zjednoczonych wiąże się z ogromnym zainteresowaniem społecznym. Polacy byli bardzo serdeczni dla prezydenta i jego małżonki, towarzysząc im na każdym kroku. Podczas przemówienia na Placu Krasińskich tłum nie ustawał w demonstrowaniu poparcia dla Stanów Zjednoczonych i prezydenta Trumpa. Prezydent Donald Trump w swoim przemówieniu na Placu Krasińskich zaznaczył, że siła Zachodu nie wynika z zamożności czy technologii, a z wartości, które wyznaje. - Możemy mieć największe gospodarki i najbardziej śmiercionośną broń na ziemi, natomiast jeżeli nie będziemy mieli silnej rodziny, silnych wartości, to wtedy będziemy słabi i wtedy nie przetrwamy. Jeżeli ktokolwiek zapomni o wadze tych rzeczy, niech przybędzie do jednego kraju, który nigdy o tym nie zapomniał, niech przybędzie do Polski – zaznaczył Donald Trump w swoim przemówieniu. Donald Trump wielokrotnie nawiązywał do wiary i jej znaczenia w zachowaniu własnej tożsamości. Prezydent wspomniał o mszy pod przewodnictwem Jana Pawła II z 2 czerwca 1979 r., kiedy na Placu Zwycięstwa zgromadził się ponad milion Polaków.  - Polacy, Amerykanie, Europejczycy nadal wołają wielkim głosem: ""my chcemy Boga"" - podkreślił prezydent USA, nawiązując do wydarzenia sprzed lat. Córka prezydenta Stanów Zjednoczonych Ivanka Trump złożyła kwiaty przed warszawskim pomnikiem Bohaterów Getta, a następnie odwiedziła Historii Żydów Polskich POLIN. We wpisie na Twitterze napisała, że wizyta w tych miejscach była ""głęboko poruszająca"". Ivanka Trump nie jest jedynie córką prezydenta, ale również jego doradcą. Część społeczności żydowskiej w Polsce nie czuła się usatysfakcjonowana, że to prezydencka córka odwiedziła monument. ""Wszyscy prezydenci USA odwiedzający Polskę po 1989 r. odwiedzali Pomnik Bohaterów Getta [… ]. Głęboko ubolewamy, że Prezydent Donald Trump uznał za stosowne zerwać z tą godną uznania tradycją"" – napisali przedstawiciele polskiej społeczności żydowskiej w komunikacie. Prezydent Donald Trump wiele razy mówił o Polsce jako o kraju, z którego przykład powinny brać pozostałe kraju Starego Kontynentu. Polska jest jednym z niewielu krajów NATO wywiązujących się z finansowych zobowiązań względem Sojuszu, co nie umknęło uwadze prezydenta Stanów Zjednoczonych. - Dziękuję wam, dziękuję ci Polsko. Muszę powiedzieć, że przykład, który pokazaliście, jest naprawdę wspaniały – powiedział prezydent. - Silna Polska to błogosławieństwo dla krajów Europy i one dobrze o tym wiedzą; silna Europa to błogosławieństwo dla Zachodu i dla całego świata – mówił Donald Trump na Placu Krasińskich. - Wasz naród jest wielki, ponieważ wielki jest wasz duch – chwalił Polskę prezydent. To, co z pewnością robi wrażenie przy okazji wizyty prezydenta Stanów Zjednoczonych, to doskonała organizacja i praca amerykańskich służb, by zapewnić bezpieczeństwo najważniejszej osoby w kraju. Prezydent po Warszawie poruszał się opancerzoną limuzyną i na każdym kroku nad jego bezpieczeństwem czuwali agenci Secret Service.",Donald Trump i Andrzej Duda,
https://wiadomosci.onet.pl/swiat/kreml-konczy-sie-cierpliwosc-rosji-ws-obiektow-dyplomatycznych-w-usa/s8269sm,Kreml: kończy się cierpliwość Rosji ws. obiektów dyplomatycznych w USA,"Rzecznik Kremla Dmitrij Pieskow ostrzegł, że wyczerpuje się cierpliwość rosyjskich władz w sprawie zamknięcia dostępu do nieruchomości dyplomatycznych w USA i podkreślił, że Moskwa może na ten krok zareagować działaniami na zasadzie wzajemności.","- Mówiliśmy już o zasadzie wzajemności. Mówiliśmy także na wielu szczeblach, że cierpliwość strony rosyjskiej w tej sprawie jest na wyczerpaniu - powiedział Pieskow na konferencji prasowej. Jak dodał, kwestia zastosowania działań symetrycznych przez stronę rosyjską jest w kompetencjach MSZ Rosji. W zeszłym tygodniu rzeczniczka resortu spraw zagranicznych Maria Zacharowa powiedziała w telewizji państwowej, że Rosja przygotowuje kroki, które będą miały ""bardzo solidną podstawę"". W grudniu 2016 roku władze USA wydaliły z kraju 35 rosyjskich dyplomatów podejrzewanych o działalność szpiegowską. Departament Stanu USA odebrał też stronie rosyjskiej dostęp do dwóch kompleksów wypoczynkowych na terenie stanów Nowy Jork i Maryland. Moskwa powstrzymała się od reakcji poprzez ogłaszanie dyplomatów amerykańskich za osoby niepożądane. Następnie w maju br. dziennik ""Kommiersant"" podał, że Rosja może w odpowiedzi na działania USA zamknąć dom wypoczynkowy na przedmieściach Moskwy, z którego korzystają dyplomacji USA, a nawet rezydencję ambasadora USA w Moskwie.","Rosja przygotowuje kroki, które będą miały ""bardzo solidną podstawę""",
https://wiadomosci.onet.pl/kraj/super-express-donald-trump-poprze-rzad-pis/vrmh0c9,"""Super Express"": Donald Trump poprze rząd PiS","Jak dowiedział się ""Super Express"", w przemówieniu do Polaków prezydent Stanów Zjednoczonych Donald Trump ma udzielić poparcia rządowi Prawa i Sprawiedliwości. Prezydent przyjedzie do Warszawy 5 lipca.","""Super Express"" donosi, że według ich nieoficjalnych informacji, za takim wsparciem lobbował w Waszyngtonie wicemarszałek senatu Adam Bielan. Polityk był w Stanach Zjednoczonych przy okazji pogrzebu Zbigniewa Brzezińskiego, doradcy do spraw bezpieczeństwa prezydenta Jimmy’ego Cartera. Donald Trump miał być zapewniony, iż w Polsce spotka go gorące powitanie. W planach wizyty oprócz przemówienia, jest kolacja z polską parą prezydencką oraz udział Donalda Trumpa w szczycie Trójmorza. Niewykluczone, że prezydent spotka się również z prezesem PiS Jarosławem Kaczyńskim. Po zakończonej wizycie w Polsce Trump weźmie udział w szycie G20 w Hamburgu.",Prezydent USA Donald Trump,
https://wiadomosci.onet.pl/swiat/anulowano-plan-obamy-ochrony-przed-deportacja-niektorych-nielegalnych-imigrantow/jtmvegr,Anulowano plan Obamy ochrony przed deportacją niektórych nielegalnych imigrantów,"Sekretarz ds. bezpieczeństwa krajowego John Kelly uchylił w czwartek program opracowany przez poprzednią administrację Baracka Obamy, który miał chronić przed deportacją przebywających w USA nielegalnie rodziców dzieci z faktu urodzenia będących obywatelami lub stałymi rezydentami.","W opublikowanym w czwartek oświadczeniu Kelly podkreślił, że uchyla program Obamy bowiem ""nie jest on wiarygodnym sposobem zmiany obecnej polityki"". Program, ogłoszony przez prezydenta Obamę w 2014 r., nigdy nie wszedł w życie, ponieważ został zablokowany przez sąd federalny. Dotyczył ok. 4 mln osób, które przebywały nielegalnie w USA co najmniej od roku 2010,nie miały konfliktów z prawem i były rodzicami dzieci urodzonych w Stanach Zjednoczonych. Dzieci te automatycznie stały się obywatelami amerykańskimi lub stałymi rezydentami. Program Obamy przewidywał dla ich rodziców ochronę przed deportacją i miał umożliwić im uzyskanie prawa do legalnej pracy. Został jednak szybko zakwestionowany przez rządzony przez republikanów Teksas i 25 innych stanów, które oskarżyły ówczesnego prezydenta o przekroczenie kompetencji i naruszenie uprawnień należących do Kongresu. Federalny sąd apelacyjny zablokował ten program, a decyzję podtrzymał Sąd Najwyższy. Obama miał nadzieję, że reforma amerykańskich przepisów imigracyjnych i uregulowanie statusu nielegalnych imigrantów w USA, których liczbę ocenia się na 11 mln, będzie częścią trwałej spuścizny jego prezydentury. Nowy prezydent Donald Trump zapowiadał, jeszcze w czasie kampanii przed wyborami, walkę z nielegalną imigracją.",Barack Obama,
https://wiadomosci.onet.pl/swiat/lawrow-i-kerry-rozmawiaja-w-genewie-o-syrii/wqzvcy,Szefowie dyplomacji Rosji i USA rozmawiają w Genewie na temat Syrii,"Szefowie dyplomacji Rosji Siergiej Ławrow i Stanów Zjednoczonych John Kerry rozpoczęli dzisiaj przed południem w Genewie rozmowy, których głównym tematem jest konflikt w Syrii. Mają też poruszyć kwestie związane z Ukrainą - podała agencja prasowa TASS.","Wczoraj informacje o spotkaniu ministrów w Genewie potwierdziły zarówno strona amerykańska jak i rosyjska. Jednak Departament Stanu oświadczył, że w obecnej sytuacji nie warto, aby Kerry rozmawiał z Ławrowem na temat Syrii. Według agencji TASS dzisiejsza rozmowa ma koncentrować się na kwestii dotyczącej wspólnej walki Rosji i USA przeciwko terrorystom w Syrii. Poruszony ma być też wątek dostarczenia pomocy humanitarnej do syryjskiego miasta Aleppo. Szefowie dyplomacji mają też rozmawiać na temat obecnej sytuacji na Ukrainie - dodał TASS. Amerykańsko-rosyjskie porozumienie w sprawie rozejmu w Syrii było oczekiwane już w weekend podczas szczytu G20 w Chinach. Szefowie dyplomacji Rosji i USA spotkali się dwukrotnie w ostatnich dwóch tygodniach, a szefowie obu państw rozmawiali ze sobą o Syrii w kuluarach szczytu G20. Konsultacje rosyjsko-amerykańskie w sprawie przerwania spirali przemocy w Syrii trwają od lipca. Władze USA podkreślają, że zależy im na ogłoszeniu całościowego rozejmu w Syrii, a nie kolejnego ""wstrzymania walk"", które do tej pory były ograniczone czasowo i obowiązywały tylko w wybranych miastach. W trwającej od 2011 roku wojnie w Syrii mogło zginąć nawet 500 tysięcy ludzi; miliony zostały zmuszone do opuszczenia swoich domów, co przyczyniło się do nasilenia globalnego kryzysu migracyjnego.",Szefowie dyplomacji Stanów Zjednoczonych i Rosji - John Kerry i Siergiej Ławrow,
https://wiadomosci.onet.pl/swiat/cnn-dziewczynke-uratowal-przeszczep-serca-dwa-lata-pozniej-zginela/xntv7k,"CNN: dziewczynkę uratował przeszczep serca, dwa lata później zginęła","W jednym z domów w Pensylwanii znaleziono ciała dwuletniej dziewczynki i jej rodziny - podaje CNN. Wszyscy zginęli od postrzałów. Najprawdopodobniej sprawcą tragedii był jeden z rodziców, który potem popełnił samobójstwo.","Do zdarzenia doszło w Pensylwanii, w Sinking Spring. Ciała małżeństwa i trójki dzieci znalazła miejscowa policja. Według informacji CNN, nie wiadomo jeszcze, które z rodziców zamordowało członków swojej rodziny, a później siebie. Wszyscy zginęli od ran postrzałowych, a przy ciałach znaleziono pistolet. Policja znalazła także list, który wskazywał na morderstwo, a następnie samobójstwo. O rodzinie Shortów było głośno, ponieważ ich córka Willow, gdy miała zaledwie sześć dni, przeżyła operację przeszczepu serca - czytamy na stronie CNN. Sprawa była szeroko komentowana przez media. Matka dziewczynki dzieliła się także swoimi przeżyciami na blogu. Dzieci Shortów to dwie dziewczynki - Willow (2 lata) i Linda (8 lat) oraz chłopiec - Mark (5 lat).",W jednym z domów w Pensylwanii znaleziono ciała dwuletniej dziewczynki i jej rodziny,
https://wiadomosci.onet.pl/swiat/sprawca-zamachu-na-reagana-odzyska-wolnosc/8dm0qm,USA: sprawca zamachu na Reagana odzyska wolność,"John Hinckley junior, który w 1981 roku usiłował zabić ówczesnego prezydenta USA Ronalda Reagana, będzie mógł opuścić szpital psychiatryczny w Waszyngtonie i zamieszkać w Wirginii - orzekł dziś sędzia.","Agencja Associated Press odnotowuje, że lekarze mówią od lat, iż 61-letni obecnie Hinckley, uznany za niewinnego z powodu niepoczytalności, nie cierpi już na chorobę psychiczną, która popchnęła go do oddania strzałów do Reagana. Od ponad roku Hinckleyowi wolno spędzać po 17 dni w miesiącu w domu swej matki w Wirginii. Teraz ma tam zamieszkać na stałe. W zamachu przed jednym z hoteli w Waszyngtonie 30 marca 1981 roku został ranny prezydent Reagan i trzy inne osoby.",,
https://wiadomosci.onet.pl/swiat/trump-umorzyl-pozyczke-50-mln-usd-na-swa-kampanie-wyborcza/ql88l9,Trump umorzył pożyczkę 50 mln USD na swą kampanię wyborczą,"Ubiegający się o nominację Republikanów w wyborach prezydenckich w USA Donald Trump umorzył opiewające na łącznie 50 mln dolarów pożyczki, których udzielił na potrzeby własnej kampanii wyborczej - poinformował dzisiaj szef finansów tej kampanii.","- Pożyczył na kampanię 50 mln dolarów. Teraz umorzył tę pożyczkę. Zatem jest to wkład. Powiedział też, że przekaże znacznie więcej pieniędzy - powiedział Steve Mnuchin telewizji CNBC. Dodał, że na imprezach zorganizowanych w tym tygodniu przez Partię Republikańską w celu gromadzenia funduszy Trump zebrał około 10 mln dolarów, a dalsze 6 mln przekazano na jego partyjne konto drogą internetową. - W tym miesiącu naprawdę zwiększyliśmy tempo wysiłków - zaznaczył Mnuchin dodając, że wyniki Trumpa w tej dziedzinie z początku czerwca były ""bez znaczenia"", gdyż dopiero ostatnio podjął działania na rzecz zdobywania funduszy na kampanię prezydencką. Miliarder Trump rozpoczął bieżący miesiąc z funduszem wyborczym niewiele większym niż milion dolarów, co oznaczało pozostawanie daleko w tyle za jego demokratyczną rywalką Hillary Clinton, dysponującą wówczas 42 mln dolarów. Wśród zwolenników Trumpa wywoływało to obawy, że nie będzie miał dość pieniędzy na sfinansowanie swych prezydenckich ambicji.",Donald Trump,
https://wiadomosci.onet.pl/swiat/sad-najwyzszy-w-usa-zablokowal-wdrozenie-dekretow-imigracyjnych-obamy/y5gzf7,Sąd Najwyższy w USA zablokował wdrożenie dekretów imigracyjnych Obamy,"Sąd Najwyższy, który badał legalność dekretów imigracyjnych prezydenta Baracka Obamy, zablokował ich wdrożenie: dzisiaj czterech sędziów uznało je za legalne i tylu samo było przeciwnego zdania. Do końca kadencji Obamy kwestia ta nie zostanie rozstrzygnięta.","To administracja prezydenta USA zwróciła się do Sądu Najwyższego, by potwierdził legalność jego dekretów imigracyjnych, gdy sąd federalny w Nowym Orleanie podtrzymał w listopadzie wcześniejszy werdykt sądu niższej instancji odrzucający imigracyjny plan prezydenta Obamy. - Ten impas oddala nas od szans na bycie takim krajem, jaki chcielibyśmy być - zareagował amerykański prezydent na decyzję Sądu. Ogłoszone w listopadzie 2014 roku dwa dekrety prezydenta Obama przewidywały, że o prawną ochronę przed deportacją z USA może się ubiegać do pięciu mln z szacowanych na 11 mln nielegalnych imigrantów w USA. Na dekretach miały skorzystać między innymi osoby przywiezione do USA nielegalnie jako dzieci, a także rodzice, mieszkający przynajmniej od pięciu lat w USA - również nielegalnie - których dzieci urodziły się już w Stanach Zjednoczonych, a więc mają one amerykańskie obywatelstwo. Plan imigracyjny Obamy był ostro krytykowany przez Republikanów, którzy nazywali go amnestią dla nielegalnych imigrantów. Koalicja 26 stanów, głównie bardzo konserwatywnych z południa kraju, złożyła w sądach pozwy przeciwko dekretom, argumentując, że Obama naruszył zapisy konstytucji USA, które ograniczają zakres uprawnień prezydenckich. Przekonywali też, że dekrety wymuszają na stanach znaczne inwestycje, np. w obszarze edukacji czy zdrowia. Szacuje się, że w USA mieszka obecnie 11,2 mln nielegalnych imigrantów (3,5 proc. całej populacji USA). Na dekrecie Obamy mieli skorzystać przede wszystkim Latynosi, zwłaszcza z Meksyku, stanowiący największą grupę nielegalnych imigrantów w USA (5,8 mln), ale także spora grupa Polaków. Jak szacował w ubiegłym roku dr Thaddeus Radzilowski, badacz Polonii w USA kierujący Instytutem Piast, z prawnej ochrony przed deportacją mogłoby skorzystać w myśl planu Obamy około 40 tys. Polaków, czyli mniej więcej połowa tych, którzy w Stanach Zjednoczonych przebywają nielegalnie.",Barack Obama,
https://wiadomosci.onet.pl/swiat/usa-demokraci-okupuja-kongres/5yqx0m,USA: Demokraci okupują Kongres chcąc wymusić ustawę o kontroli broni palnej,Grupa około 100 demokratycznych deputowanych do Izby Reprezentantów rozpoczęła bezterminową okupację sali posiedzeń tej izby chcąc w ten sposób wymusić głosowanie nad projektem ustawy o kontroli broni palnej.,"Deputowani domagają się wprowadzenia nakazu sprawdzania przeszłości osoby kupującej broń palną oraz zakazu sprzedaży takiej broni osobom podejrzewanym o terroryzm. Na czele grupy stoi John Lewis, deputowany z Georgii, weteran walki o prawa obywatelskie Afroamerykanów w latach 60. ub. wieku. - Będziemy okupować na zmianę Izbę aż do skutku - powiedział. Prezydent Barack Obama podziękował Lewisowi, za pośrednictwem Twittera za jego inicjatywę. Republikanie, którzy mają większość w Izbie Reprezentantów i są przeciwni ograniczeniom w dostępie do broni dla obywateli, ogłosili przerwę w obradach, co automatycznie spowodowało wyłączenie kamer i mikrofonów. Dlatego protestujący ogłosili ich żądania w mediach społecznościowych. - Nie ma ustawy, nie ma przerwy - skandują protestujący deputowani. - Nie możemy odejść bez uchwalenia rozsądnej ustawy o broni palnej - oświadczyła przewodnicząca frakcji Demokratów w Izbie Reprezentantów Nancy Pelosi. Protestujący domagają się przyspieszenia prac nad problemem broni palnej i głosowania przed rozpoczynającą się w końcu tygodnia przerwą w obradach Kongresu, która będzie trwała do 5 lipca. Republikański przewodniczący (spiker) Izby Reprezentantów Paul Ryan określił w wywiadzie dla CNN protest Demokratów jako ""zagrywkę medialną"" i oświadczył, że nie zamierza poddać projektu ustawy pod głosowanie. - Oni wiedzą, że nie będziemy głosować nad ustawą, która pozbawia obywateli konstytucyjnego prawa, bez wymaganych procedur - powiedział Ryan. Od czasu masakry w klubie nocnym w Orlando, na Florydzie, w której zginęło z rąk zamachowca 49 osób, Senat odrzucił cztery projekty ustaw o wprowadzeniu ostrzejszej kontroli broni palnej. W czwartek Senat ma się zająć kolejnym kompromisowym projektem.",Trwa okupacja Kongresu USA,
http://wiadomosci.onet.pl/swiat/niepewny-los-ttip-koster-w-tej-chwili-ryzyko-dla-umowy-jest-powazne/t6s59x,Spięcia między USA i Unią Europejską. Niepewny los strategicznej umowy,"W wyniku ostatnich spięć na linii Bruksela-Waszyngton pojawiły się kolejne przeszkody na drodze do zawarcia Transatlantyckiego Partnerstwa w dziedzinie Handlu i Inwestycji. Strategiczna umowa, która miałaby duże znaczenie geopolityczne, poprawiłaby globalną pozycję Zachodu. Europoseł Dietmar Koster przyznaje, że USA i Unia Europejska są dalekie od osiągnięcia porozumienia. - Ryzyko, że nie dojdzie do zawarcia umowy TTIP, jest w tej chwili poważne – ostrzega polityk w rozmowie z Onetem.","W ostatnich dniach w Nowym Jorku odbyła się 13. runda negocjacji w sprawie Transatlantyckiego Partnerstwa w dziedzinie Handlu i Inwestycji (TTIP). Umowa, która mogłaby jeszcze bardziej zacieśnić więzi gospodarcze między Unią Europejską i Stanami Zjednoczonymi, ma także ogromne znaczenie polityczne. Jej zawarcie doprowadziłoby nie tylko do utworzenia największej na świecie strefy wolnego handlu, ale scementowałoby także najpotężniejszy sojusz polityczno-wojskowy po obu stronach Atlantyku. Nie wiadomo jednak, czy obie strony wykorzystają tę historyczną szansę. Rozmowy między Waszyngtonem i Brukselą napotykają bowiem na coraz większy opór nie tylko ze strony organizacji pozarządowych, ale także rządów niektórych państw. Wątpliwości budzi nie tylko mechanizm rozwiązywania sporów między stronami TTIP, ale także kwestia standardów sanitarnych, żywnościowych, socjalnych, kulturowych i środowiskowych, w wyniku czego swoje zastrzeżenia dwa tygodnie temu zgłosił rząd Francji. Przeciwny zawarciu tego porozumienia jest także Donald Trump, który ubiega się o urząd prezydenta USA. Obawy o losy TTIP w rozmowie z Onetem potwierdza europoseł Dietmar Koster. – Wątpię, by zakończenie negocjacji do końca tego roku było możliwe, nawet pomimo mocnej deklaracji ze strony Baracka Obamy i Angeli Merkel. Uważam, że bardziej prawdopodobne jest zawieszenie negocjacji. Ostatni przeciek pokazał stanowisko władz USA, które jest niekompatybilne ze stanowiskiem Unii Europejskiej oraz fundamentalnymi europejskimi standardami i zasadami – ostrzega. Niemiecki polityk, jako przykład problemów, wskazuje na fakt, że strona amerykańska nie rozważyła zaproponowanych przez Brukselę zmian w budzącym kontrowersje systemie arbitrażu. – Po przecieku wielu polityków z Europy i USA wyraziło swoje niezadowolenie ze stanu negocjacji. Unia Europejska i Stany Zjednoczone są dalekie od wypracowania kompromisu – przyznaje Koster. Jak dodaje, opozycja względem TTIP narasta nie tylko w Parlamencie Europejskim, ale także w parlamentach krajowych oraz wśród obywateli. - Nie ma potrzeby, by przyspieszać rozmowy. Jeśli rozbieżności są tak duże, jak obecnie, to kluczowe znaczenie dla przyszłości negocjacji powinny mieć takie czynniki, jak ostrożność i cierpliwość. Standardy UE nie mogą być przedmiotem negocjacji. Jeśli w finale rozmów okaże się, że naszych stanowisk nie uda się pogodzić, nie powinniśmy obawiać się zawieszenia, lub nawet zakończenia negocjacji – ocenia eurodeputowany z frakcji Europejskiej Partii Ludowej (EPP). - Ryzyko, że nie dojdzie do zawarcia umowy TTIP, jest w tej chwili poważne. Pomimo to uważam, że odwołanie rozmów nie byłoby złą sprawą – twierdzi Dietmar Koster. Jak zaznacza, obecna konstrukcja umowy pod kątem budowy ""uczciwego i inkluzywnego""systemu handlu międzynarodowego, nie jest odpowiednia. – Prywatny czy niby-publiczny system arbitrażu, przewidywany przez TTIP, podważa zasadę rządów prawa i demokracji, ponieważ korporacje mogłyby uzyskać wpływ na decyzje polityczne podejmowane przez rządy – podkreśla europoseł. Jeśli wątpliwości przeważą, umowa między USA i Unią Europejską nie dojdzie do skutku. Przed takim scenariuszem w rozmowie z Onetem ostrzegał Jacek Saryusz-Wolski. W jego ocenie, na braku porozumienia zyskaliby przeciwnicy całego Zachodu. – To nie byłaby tylko utrata korzyści gospodarczych. Osłabienie związków między Unią Europejską i Stanami Zjednoczonymi służyłoby przeciwnikom wspólnoty transatlantyckiej, takim jak putinowska Rosja; pogłębiłaby się także narracja o schyłkowości Zachodu i kryzysie UE – ocenił europoseł PO.",Spięcia między USA i Unią Europejską. Niepewny los strategicznej umowy,
https://wiadomosci.onet.pl/swiat/andrzej-duda-zalezy-mi-zeby-obecnosc-sil-nato-w-polsce-byla-faktyczna/9kjgwh,"Andrzej Duda: zależy mi, żeby obecność sił NATO w Polsce była faktyczna","- Zależy mi, żeby obecność sił NATO w Polsce była faktyczna, bo jest ona gwarantem bezpieczeństwa i pokazuje naszą jedność i siłę jako Sojuszu - stwierdził prezydent Andrzej Duda podczas konferencji prasowej po kolejnych spotkaniach szczytu Bezpieczeństwa Nuklearnego w Waszyngtonie. Duda zdradził także, iż w czasie dyskusji podziękował prezydentowi USA Barackowi Obamie za to, że z jego inicjatywy te szczyty bezpieczeństwa nuklearnego się odbywają.","- Rozmowy o bezpieczeństwie są teraz szczególnie istotne. Na szczycie dominowała kwestia bezpieczeństwa związana z zagrożeniem nuklearnym - rozpoczął konferencję Andrzej Duda. Zaznaczył, że podziękował prezydentowi USA Barackowi Obamie za to, że z jego inicjatywy szczyty bezpieczeństwa nuklearnego się odbywają. - Nasz udział w tym szczycie jest istotny, bo jesteśmy jako państwo producentem istotnej części światowego zapotrzebowania na materiały radioaktywne wykorzystywane do celów medycznych - tłumaczył prezydent i przypomniał, że dzięki współpracy z USA doprowadzono do tego, że w Polsce ""w zasadzie nie ma już wysoko wzbogaconego uranu"" Prezydent RP wyraził zadowolenie z uczestnictwa w spotkaniu. - Padło wiele ważnych kwestii. Okazywanie jedności w walce z terroryzmem jest bardzo istotne - dodał. Jak zauważył, wszyscy przywódcy z którymi rozmawiał, dostrzegają problem bezpieczeństwa na kontynencie. - Nie ma wątpliwości, że muszą zostać podjęte konkretne działania wzmacniające Sojusz w Europie Centralnej i Wschodniej, pokazujące, że Sojusz jest żywy i w razie zagrożenia będzie działał właściwie - podkreślił Duda. Andrzej Duda opowiadał także o swojej aktywności dyplomatycznej w czasie szczytu. - Miałem spotkanie z prezydentem Turcji, rozmowę z prezydentem Finlandii, prezydentem Gruzji, będę rozmawiał z prezydentem Ukrainy i Szwajcarii. To aktywny czas, jest wiele tematów do omówienia. Dwa główne to kwestia pomocy dla uchodźców i rozbudowanie bezpieczeństwa przed szczytem NATO - relacjonował Duda. Prezydent odniósł się ponadto do kwestii deklaracji o wzmocnieniu obecności sił sojuszu w Europie Środkowo-Wschodniej. - Deklaracja ma ważne znaczenie i przyjąłem ją z wielką satysfakcją. Jako prezydent Polski zabiegam o wzmocnienie obecności żołnierzy Sojuszu w naszym kraju. Chcielibyśmy, żeby infrastruktura Sojuszu mogła być wykorzystywana również przez polską armię - powiedział Duda. Jaki charakter miałaby mieć obecność wojsk NATO w Polsce? - Mnie zależy, żeby to była obecność faktyczna - może mieć charakter stały lub rotacyjny - bo jest ona gwarantem bezpieczeństwa i pokazuje naszą jedność i siłę jako Sojuszu - podkreślił Duda. Z udziałem delegacji z ponad 50 państw, w tym prezydenta Polski, w Waszyngtonie odbywa się Szczyt Bezpieczeństwa Nuklearnego, którego głównym celem jest zapobieganie terroryzmowi nuklearnemu. Po raz pierwszy na szczycie nie będzie Rosji. - Wszyscy wiemy, że organizacje terrorystyczne chcą wejść w posiadanie materiału nuklearnego, by mieć broń jądrową. To dotyczyło Al-Kaidy i tak też jest w przypadku Państwa Islamskiego - mówił przed rozpoczęciem szczytu zastępca doradcy ds. bezpieczeństwa narodowego USA Ben Rhodes. Dlatego, dodał, od pierwszego Szczytu Bezpieczeństwa Nuklearnego, który odbył się w Pradze w 2010 roku, Stany Zjednoczone i 50 państw świata wspólnie pracują, by zapobiec nuklearnemu terroryzmowi, w tym poprzez walkę z przemytem materiałów nuklearnych oraz ograniczenie zasobów i lokalizacji wysoko wzbogacanego uranu na świecie. Szczyt jest ostatnim w tym formacie, bo wraz z końcem roku kończy się prezydentura Baracka Obamy, inicjatora tych spotkań. Tuż po objęciu urzędu ogłosił w 2009 roku, że zabezpieczenie cywilnych zasobów materiałów nuklearnych na świecie i minimalizacja ryzyka terroryzmu nuklearnego będą priorytetem jego prezydentury. USA mają jednak nadzieję, że zadania szczytów kontynuować będzie Międzynarodowa Agencja Energii Atomowej (MAEA).",Andrzej Duda,
https://wiadomosci.onet.pl/tylko-w-onecie/na-linii-frontu-w-polsce-beda-bazy-materialowe-usa-pentagon-wybral-trzy-lokalizacje/nnxfvn,"""Na linii frontu"": W Polsce będą bazy materiałowe USA. ""Pentagon wybrał trzy lokalizacje""","- Polska będzie nadal starała się o utworzenie stałych baz NATO, nie odpuszczamy tego tematu. Rząd PiS złożył już Amerykanom propozycję w sprawie baz materiałowych, a Pentagon dokonał już wstępnego wyboru trzech lokalizacji - powiedział Michał Jach (PiS). Przewodniczący Komisji Obrony Narodowej podkreślił, że rząd PiS bardzo mocno liczy na wsparcie opozycji w polityce wobec Sojuszu. - W tej sprawie nie powinno być żadnego sporu, bo tego wymaga polska racja stanu - dodał.","Z Michałem Jachem (PiS), przewodniczącym sejmowej Komisji Obrony Narodowej, rozmawia Przemysław Henzel. Przemysław Henzel: Panie Pośle, w czasie kampanii prezydenckiej Andrzej Duda zgłosił koncepcję ""Newport Plus"" dotyczącą wzmocnienia obecności NATO w Polsce. Sytuacja jest jednak płynna, w związku z czym chciałem zapytać jakie są teraz główne postulaty rządu na lipcowy szczyt Sojuszu w Warszawie. Michał Jach: Polska określiła pięć głównych priorytetów, jakie chcielibyśmy zrealizować w Warszawie. Są to: implementacja Planu Gotowości Sojuszu uzgodnionego z Newport, długotrwała adaptacja NATO do zagrożeń i wyzwań mogących pojawić się przyszłości, wzmocnienie polityki otwartych drzwi i współpracy z partnerami oraz przyjęcie Warszawskiej Deklaracji nt. Bezpieczeństwa; ma ona przyjąć formę refleksji strategicznej poświęconej temu zagadnieniu oraz działania na rzecz rozszerzenia Sojuszu o nowych członków. Kolejnym, piątym, celem jest przygotowanie kompleksowej analizy relacji NATO-Rosja. A co z najbardziej namacalnymi gwarancjami bezpieczeństwa dla Polski? Wcześniej pojawiały się doniesienia, że być może będą to stałe bazy NATO, lub bazy USA, z żołnierzami państw Sojuszu, a ostatnio mówi się o ciągłej obecności rotacyjnej. Zagadnienie ciągłej, czy permanentnej, obecności rotacyjnej zostało zdecydowanie rozszerzone. Mamy nadzieję, że w dłuższej perspektywie będziemy mieć do czynienia ze stałą obecnością, w postaci stałych baz Sojuszu w Polsce. Wiemy już, że Stany Zjednoczone zdecydowały się zwiększyć w istotny sposób swoją permanentną obecność, gdyż na terytorium Polski mają powstać bazy materiałowe. Będzie w nich składowany sprzęt, na którym będą mogli ćwiczyć amerykańscy żołnierze, a w razie potrzeby sprzętem tym będą mogli się posłużyć żołnierze przebywający w tym regionie. Jesteśmy zadowoleni, że takie bazy powstaną nie tylko w naszym kraju, ale także w państwach bałtyckich, Bułgarii i Rumunii. Czyli podczas szczytu w Warszawie nie należy spodziewać się decyzji o utworzeniu stałych baz NATO z żołnierzami, ale i tak będziemy kontynuować działania w tym kierunku? Zdecydowanie tak, Polska nie odpuszcza tego tematu. Taka stała obecność amerykańska o charakterze zbrojnym jest gwarantem trwałego wzmocnienia flanki wschodniej Sojuszu. O utworzeniu baz materiałowych mówili ostatnio minister obrony narodowej Antoni Macierewicz i prezydent Andrzej Duda. Z wypowiedzi prezydenta wynika, że w tych bazach znajdzie się ""infrastruktura krytyczna"". Czyli? Będzie to broń defensywa - czołgi Abrams, wozy piechoty Bradley oraz artyleria, ale to do Amerykanów należy decyzja, jaki konkretnie będzie to sprzęt. W każdym razie sprzęt ten będzie gotowy do użycia, dzięki czemu skrócimy czas, który mógłby być potrzebny na uzyskanie większego wsparcia od sojuszników. Amerykanie oczekiwali, że przedstawimy pięć lokalizacji dla takich baz. Rząd PiS złożył już stronie amerykańskiej propozycję w tej sprawie, a Pentagon dokonał już wstępnego wyboru trzech lokalizacji. Czekamy jeszcze na ostateczną decyzję, dlatego też nie mówię o nazwach tych lokalizacji. Trzy zaproponowane przez nas lokalizacje znajdują się w zachodniej części Polski, a dwie - bliżej Wisły. Kiedy może zapaść ostateczna decyzja dotycząca lokalizacji tych baz? Kwestia ta nie jest związana z samym szczytem NATO, choć być może to właśnie w Warszawie strona amerykańska oficjalnie ogłosi, gdzie te bazy zostaną zlokalizowane. W każdym razie prowadzimy intensywne rozmowy z Amerykanami w tej sprawie. Czy jednym z tematem szczytu będzie także polska baza w ramach powstającego w Europie systemu tarczy rakietowej? Budowa polskiej bazy w Redzikowie ruszy na początku maja, i jest to niezależne od szczytu NATO. Myślę jednak, że ta baza będzie jasnym sygnałem stanowiącym o jedności Sojuszu. Liczymy także bardzo mocno na solidarne stanowisko NATO we wszystkich kwestiach, jakie zostaną poruszone w Warszawie. Musimy pokazać, że Sojusz mówi jednym głosem i potrafi wypracować jednolitą strategię. A co z aktualizacją tzw. planów ewentualnościowych? Czy także ta kwestia będzie wzięta pod uwagę? Uważam, że są to dokumenty o charakterze otwartym. W ciągu ostatnich trzech lat mogliśmy zobaczyć, jak dynamicznie zmieniła się sytuacja bezpieczeństwa nie tylko w Europie, ale i na świecie, o czym przekonuje chociażby sytuacja na Bliskim Wschodzie. W erze globalizacji plany ewentualnościowe nie mogą obowiązywać przez 10 czy 20 lat, lecz muszą być aktualizowane na bieżąco. Oczywiście, są strategie opracowywane na całe lata, ale istnieje także możliwość szybkiego ich dostosowywania do zamieniającej się sytuacji. W Warszawie poruszona zostanie także kwestia zagrożeń na południowej flance NATO. Jaka będzie rola Polski na tym kierunku działań? Polska podjęła już zobowiązania i w pełni się z nich wywiąże. Absolutnie nie odcinamy się od zagrożeń na Południu. Oczekujemy, że nasi sojusznicy zabezpieczą nasza granice na Wschodzie, dlatego też jesteśmy gotowi wspierać działania Sojuszu na kierunku południowym, jeśli chodzi np. o zapobieganie atakom terrorystycznym. Jak na razie zagrożenie takimi atakami na terytorium Polski jest niewielkie, ale nasz kraj musi być jednak przygotowany na wszystko. Opozycja twierdzi, że decyzje szczytu w Warszawie będą jedynie zakończeniem zmian zainicjowanych w Newport w 2014 roku; innymi słowy - że postanowienia te nie będą niczym nowym dla strategii Sojuszu. Cóż, mogę tutaj zacytować tylko słowa ambasadora Wielkiej Brytanii Robina Barnetta, który stwierdził, że jego kraj liczy, iż szczyty w Newport i Warszawie będą klamrą spinającą proces ""nowego otwarcia"" na obecne i przyszłe zagrożenia. W Newport podjęte zostały decyzje polityczne, a teraz oczekujemy, że podczas szczytu w Warszawie będą podjęte decyzje wykonawcze, które pokażą, że NATO odzyskało swoje zdolności, które pomogą nam w zwiększeniu poziomu bezpieczeństwa Europy, oraz bezpieczeństwa w skali globalnej. Widać bowiem jasno, że bezpieczeństwo naszego kontynentu zależy od rozwoju sytuacji międzynarodowej; można powiedzieć, że nastąpił symboliczny koniec filozofii ""Nasza chata z kraja"". Politycy opozycji obawiają się jednak, że obecne zamieszanie wokół Trybunału Konstytucyjnego może osłabić pozycję Polski w ramach NATO. Ręce opadają jak słucha się takich bzdurnych wypowiedzi; tych spraw nie da się przecież łączyć ze sobą. Rozmawiałem w ostatnim czasie z wieloma politykami z USA, Francji czy Wielkiej Brytanii i wszyscy mówili, że jest to wewnętrzna sprawa Polski. Jestem przekonany, że zachodni politycy są odpowiedzialni i doskonale rozumieją, co jest naszą wewnętrzną sprawą, a co jest interesem całego NATO czy całej Unii Europejskiej. Pomimo krytyki wydaje się jednak, że cel długofalowy wobec NATO jest wspólny - a jest nim trwałe wzmocnienie obecności Sojuszu w Polsce. Wydaje się także, że rząd PiS może liczyć na wsparcie opozycji w tym zakresie. Oczywiście, rząd PiS bardzo mocno liczy na wsparcie opozycji, tym bardziej, że podczas ostatniego spotkania z zastępcą sekretarza NATO ds. bezpieczeństwa przedstawiciele całego prezydium Komisji Obrony Narodowej - reprezentujący wszystkie partie - wypowiadali się w ten sam sposób. Byłem bardzo zadowolony, że rząd i opozycja mówią jednym głosem. W kwestiach bezpieczeństwa kraju nie powinno być żadnego sporu, dlatego też liczymy, że wszystkie partie - zarówno przed szczytem, jak i w jego trakcie - będą prezentować wspólne stanowisko. Tego wymaga polska racja stanu.",Michał Jach,
https://wiadomosci.onet.pl/swiat/producenci-broni-w-usa-ich-zyski-rosna-blyskawicznie/v1fcj6,Błyskawicznie rosną zyski producentów broni w USA,"Amerykańska firma Smith & Wesson, będąca jednym z najbardziej znanych producentów broni na świecie, w III kwartale 2015 roku potroiła swoje zyski - do 14,2 mln dolarów z 5,2 mln dolarów w III kw. 2014 roku.","Sprzedaż wyprodukowanej przez tę firmę broni wzrosła o 32 proc., a jej wartość wyniosła w III kw. 143,2 mln dolarów. Wyniki osiągnięte przez Smith & Wesson okazały się dużo wyższe niż się spodziewano, dlatego szefowie firmy podwyższą prognozy zysku i przychodów firmy w 2016 r. Analitycy wskazują, że mocny wzrost sprzedaży broni w USA związany jest z rosnącym poziomem przestępczości w tym kraju. Amerykanie obawiają się też, że mogą zostać wprowadzone ograniczenia w dostępie do broni w reakcji na coraz więcej przypadków masowych strzelanin w USA. W tym roku w USA zanotowano już 353 masowe strzelaniny - podaje na stronie internetowej ShootingTracker.com, która liczy każdą strzelaninę w USA, w której postrzelono cztery lub więcej osób.",,
https://wiadomosci.onet.pl/urodzila-dziecko-w-samolocie-a-teraz-ma-zaplacic-wysokie-odszkodowanie/kersmf,"Urodziła dziecko w samolocie, a teraz ma zapłacić wysokie odszkodowanie","Kobieta, która urodziła synka w czasie lotu z Tajpej do Los Angeles samolotem tajwańskich linii China Airlines (CAL), będzie musiała zrekompensować straty poniesione przez przewoźnika w związku z porodem. Swoje szkody linie wyceniły na ponad 33 tys. dolarów.","Jak poinformowały we wtorek tajwańskie media, minister transportu i łączności Czen Cian-ju ogłosił w parlamencie, że linie zamierzają ubiegać się o odszkodowanie na drodze sądowej. Resort jest największym udziałowcem CAL. ""Super apartamenty w rozsądnej cenie :) Właściciele przesympatyczni. Wszystko w 100% zgadza się z opisem"" Wbrew obecnym przepisom kobieta nie zgłosiła, że jest w 36. tygodniu ciąży, a nieoczekiwana akcja porodowa zmusiła załogę samolotu do zmiany trasy. Maszyna lądowała w Anchorage, na Alasce, gdzie matce i dziecku zapewniono opiekę medyczną. Koszty zmiany trasy oszacowano na ponad 33 tys. dolarów.",Samolot China Airlines,
https://wiadomosci.onet.pl/najbardziej-zagrozone-cyberatakami-atrakcje-turystyczne-na-swiecie/beggzm,Podróżujesz i robisz zdjęcia atrakcji turystycznych? Uważaj na hakerów,"Podróżujesz? Wrzucasz selfie i zdjęcia atrakcji turystycznych do sieci? Najpopularniejsze miejsca, takie jak Times Square w Nowym Jorku, katedra Notre Dame w Paryżu czy podparyski Disneyland są najbardziej narażone na cyberataki hakerów. Sprawdź, gdzie Twój smartfon, tablet czy inne urządzenie mobilne nie są bezpieczne.","Raport sporządziła firma Skycure zajmująca się ochroną i bezpieczeństwem urządzeń mobilnych. Dzięki swojej technologii Active Honeypot przeanalizowali liczbę cyberataków hakerskich w promieniu 30 minut dojazdu od największych atrakcji turystycznych na świecie (zgodnie z rankingiem magazynu Travel+Leisure). Z danych wynika, że najbardziej zagrożone są smartfony czy tablety turystów na Times Square w Nowym Jorku, przy katedrze Notre Dame w Paryżu, w podparyskim Disneylandzie, w Golden Gate Park w San Francisco i Ocean Park w Hongkongu. Najczęstszym zagrożeniem są ataki na certyfikaty bezpieczeństwa, które decydują o poufności i integralności danych w protokołach SSL, wykorzystywanych m.in. przez banki. Pozwala to hakerom przejmować najbardziej wrażliwe dane, jak loginy i hasła do kont. Specjaliści ostrzegają jednak też przed prostym, ale skutecznym oszustwem, czyli łączeniem się z nieznanymi sieciami, które mogą być tworzone przez przestępców. Wiele z nich nosi po prostu nazwę ""Free Wi-Fi"". Warto o tym pamiętać przy łączeniu z internetem na całym świecie, logowaniu i wrzucaniu swoich zdjęć do serwisów społecznościowych czy czatowaniu. Co ciekawe, najbezpieczniejszym miejscem był indyjski Tadź Mahal ze względu na zakaz używania telefonów w obrębie zabytku oraz... słabą dostępność sieci. Skycure podkreśla też, że urządzenia z systemem Android są dwa razy bardziej narażone na ataki niż te z systemem iOS (w ciągu miesiąca jest to odpowiednio 41 i 19 proc. urządzeń).",Katedra Notre Dame jest wśród najbardziej zagrożonych cyberatakami atrakcji turystycznych na świecie,
https://wiadomosci.onet.pl/swiat/disney-zamierza-rozbudowac-swoje-parki-rozrywki-o-gwiezdne-wojny/1gb7pb,"Disney zamierza rozbudować swoje parki rozrywki o ""Gwiezdne wojny""","Dwa parki rozrywki - kalifornijski Disneyland i znajdujący się na Florydzie Walt Disney World - zostaną rozbudowane, m. in. o tematyczny aneks nawiązujący do kultowej serii filmów o ""Gwiezdnych wojnach"" - poinformował dyrektor administracyjny koncernu Disneya Bob Iger.","Oba aneksy zajmą obszar po 6 hektarów i oferować będą zwiedzającym atrakcje związane z treścią filmów. Będą oni mogli m. in. odwiedzić słynną podejrzaną knajpę Cantina, w której spotykają się galaktyczni przemytnicy i handlarze oraz przejąć stery statku Millenium Falcon, należącego do Hana Solo. Inna atrakcja umożliwi zwiedzającym znalezienie się w samym sercu bitwy między pojazdami kosmicznymi rebeliantów i Imperium. Budowa w Kalifornii ma rozpocząć się w 2017 r.; daty rozpoczęcia prac na Florydzie jeszcze nie ustalono. Iger zapowiedział też budowę kilku innych aneksów tematycznych, m. in.""Toy Story Land"" na Florydzie. Tymczasem fani ""Gwiezdnych wojen"" oczekują niecierpliwie zapowiedzianej na grudzień premiery pierwszego filmu z nowej trzyczęściowej serii, zatytułowanego ""Moc się budzi"" (The Force Awakens). Ponownie ma w nim wystąpić Harrison Ford w roli Hana Solo. Pierwszy film z serii, zatytułowany właśnie ""Gwiezdne wojny"", wszedł na ekrany kin w 1977 r. i wkrótce stał się ikoną popkultury.",US-ENTERTAINMENT-DISNEY-D23,
https://wiadomosci.onet.pl/swiat/amerykanski-general-o-umacnianiu-sie-is-w-afganistanie/1q6bgk,Amerykański generał o umacnianiu się IS w Afganistanie,"Amerykański generał Wilson Shoffner wypowiadając się dzisiaj dla mediów na temat obecności Państwa Islamskiego (IS) w Afganistanie ocenił, że na razie zdobywa ono przyczółki w tym kraju, ale może stać się tam poważnym zagrożeniem.","W rozmowie z dziennikarzami obsługującymi Pentagon, którą prowadził ze swego biura w Kabulu, Shoffner powiedział, że Państwo Islamskie nie jest na razie w stanie koordynować operacji wojskowych w więcej niż w jednej części Afganistanu naraz. Jednak jego możliwości wzrastają, a jednocześnie grupy jego zwolenników mają potencjalne możliwości angażowania się w ""poważniejsze, bardziej niebezpieczne akcje"" - dodał. Shoffner powiedział, że dochodzi do starć bojowników IS z talibami w rejonach Afganistanu, gdzie Państwo Islamskie opanowuje części terytorium kontrolowanego przez talibów. Ten rozwój wydarzeń destabilizuje sytuację, czego ofiarą pada afgańska ludność cywilna. IS wyemitowało w tym tygodniu w internecie film wideo, na którym pokazuje nowy sposób wykonywania egzekucji na ""wrogach szariatu"". W jakimś bliżej nieokreślonym miejscu prowincji Nangarhar klęczy na ziemi dziesięciu jeńców z zawiązanymi oczami. Przedstawiciel IS odczytuje im wyrok, po czym oprawcy ze względu na własne bezpieczeństwo uciekają z miejsca egzekucji, która polega na zdalnym odpaleniu ładunków wybuchowych zakopanych pod warstwą ziemi, na której klęczą skazańcy. Sam moment eksplozji nie został pokazany na wideo.",,
https://wiadomosci.onet.pl/swiat/usa-do-konca-2017-roku-redukcja-wojsk-ladowych-o-40-tys-zolnierzy/fq6zrt,USA: do końca 2017 roku redukcja wojsk lądowych o 40 tys. żołnierzy,"Amerykańskie siły zbrojne planują zmniejszyć do końca 2017 roku liczebność swych wojsk lądowych o 40 tysięcy, do ok. 450 tysięcy - poinformowały we wtorek władze USA. Chodzi o redukcję sił lądowych stacjonujących zarówno w kraju jak i poza jego granicami. O 17 tysięcy zredukowana zostanie również liczba pracowników cywilnych armii. W szczytowym momencie wojen w Iraku i Afganistanie wojska lądowe USA liczyły 570 tys. żołnierzy.",   ,,
https://wiadomosci.onet.pl/ciekawostki/pies-rambo-zginal-ratujac-wlasciciela-przed-smiercia/98v7el,Pies Rambo zginął ratując właściciela przed śmiercią,"Turysta z Colorado oraz jego przyjaciele zostali uratowani przed śmiercią przez owczarka niemieckiego Rambo. Gdy piorun uderzył w górę, na której przebywali, pies przyjął na siebie większą część siły błyskawicy.",   ,,
https://wiadomosci.onet.pl/ciekawostki/czy-to-wybuch-bomby-atomowej-lub-atak-obcych-niesamowite-zdjecie-darina-kuntza/ypp2xm,Czy to wybuch bomby atomowej lub atak obcych? Niesamowite zdjęcie Darina Kuntza przedstawia superkomórkę burzową,"Mieszkańcy Lubbock w Teksasie mogli być przerażeni, gdy ich oczom ukazał się ten widok. To jednak nie jest ani grzyb bomby atomowej, ani atak kosmitów. Niezwykłe zdjęcie Darina Kuntza przedstawia formowanie się gigantycznej superkomórki burzowej.", ,,
https://wiadomosci.onet.pl/pasazerka-pozwala-linie-united-airlines-o-5-mln-dolarow-odszkodowania-za-brak/k2xlkn,Pasażerka pozwała linie United Airlines o 5 mln dolarów odszkodowania za brak telewizji na pokładzie,"Pasażerka pozwała amerykańskie United Airlines i żąda 5 milionów dolarów odszkodowania za wykupienie abonamentu na oglądanie telewizji podczas lotu. Według niej, usługa uruchomiła się dopiero w ostatnich 10 minutach lotu.",  ,,
https://wiadomosci.onet.pl/swiat/usa-problem-is-z-syrii-zniknie-jesli-baszar-el-asad-ustapi-wladzy/qtzctf,"USA: problem IS z Syrii zniknie, jeśli Baszar el-Asad ustąpi władzy","- Problem, jaki stanowi dżihadystyczna organizacja Państwo Islamskie (IS) w Syrii i w innych częściach Bliskiego Wschodu, nie zostanie rozwiązany, dopóki prezydent Syrii Baszar el-Asad pozostanie u władzy - oceniła we wtorek ambasador USA przy ONZ Samantha Power.",   ,,
https://wiadomosci.onet.pl/swiat/usa-wydano-pierwsze-licencje-na-obsluge-polaczen-promowych-z-kuba/g5fd8x,USA: wydano pierwsze licencje na obsługę połączeń promowych z Kubą,"Amerykańskie władze wydały pierwsze licencje na obsługę bezpośrednich połączeń promowych między USA a Kubą, zawieszonych ponad pół wieku temu - poinformowała we wtorek rzeczniczka Departamentu Skarbu.",    ,,
https://wiadomosci.onet.pl/swiat/usa-senat-odlozyl-glosowanie-nad-ustawa-budzetowa/10lk1,USA: Senat odłożył głosowanie nad ustawą budżetową,"Po przyjęciu przez Izbę Reprezentantów Kongresu USA ustawy o wydatkach federalnych na 2015 r. wciąż brak porozumienia w Senacie. Zarówno Demokraci, jak i Republikanie krytykują ustawę.",       ,,
http://wiadomosci.onet.pl/ciekawostki/najwieksza-na-swiecie-suknia-z-koralikow-wazy-17-kg/g5dcg,Największa na świecie suknia z koralików waży 17 kg,"57-letnia Gail Be z USA tworzy misternie zaprojektowane suknie z wykorzystaniem kryształków i pereł. Niedawno zaprezentowała swoje najnowsze dzieło, niezwykłą suknię ślubną.", ,,
https://wiadomosci.onet.pl/swiat/hagel-asad-moze-miec-korzysc-z-naszych-atakow-na-panstwo-islamskie/zgz8c,Hagel: Asad może mieć korzyść z naszych ataków na Państwo Islamskie,Prezydent Syrii Baszar el-Asad może mieć korzyść z przeprowadzanych w jego kraju przez USA ataków na bojowników Państwa Islamskiego - powiedział dzisiaj amerykański minister obrony Chuck Hagel., ,,
https://wiadomosci.onet.pl/swiat/usa-gen-austin-walka-z-panstwem-islamskim-jest-naszym-priorytetem/vwgsd,USA: gen. Austin: walka z Państwem Islamskim jest naszym priorytetem,"Walka przeciwko ugrupowaniu Państwo Islamskie (IS) w Iraku ""pozostaje naszym priorytetem"", a bombardowanie celów w Syrii ma na celu dezorganizowanie zaopatrzenia wojsk nieprzyjaciela - oświadczył dzisiaj gen. Lloyd Austin, szef Centralnego Dowództwa wojsk USA.",            ,,
https://wiadomosci.onet.pl/swiat/usa-obama-mianowal-specjalnego-koordynatora-rzadu-ds-walki-z-ebola/b3xk3,USA: Obama mianował specjalnego koordynatora rządu ds. walki z ebolą,"Prezydent Barack Obama mianował dzisiaj Rona Klaina, byłego szefa gabinetu wiceprezydenta Joe Bidena, specjalnym koordynatorem wysiłków rządu USA w walce z wirusem ebola - poinformował Biały Dom.",       ,,
https://wiadomosci.onet.pl/ciekawostki/oszalamiajaca-transformacja-nastolatka-chorego-na-raka-stal-sie-gwiazda-internetu/wzsnf,Oszałamiająca transformacja nastolatka chorego na raka. Stał się gwiazdą internetu,U 15-letniego Zacha Zeilera z Michigan zdiagnozowano w 2001 roku chłoniaka Hodgkina. Teraz chłopak czuje się dobrze i inspiruje innych do walki z rakiem - podaje dailymail.co.uk.,   ,,
https://wiadomosci.onet.pl/swiat/ue-ujawniono-mandat-negocjacyjny-ws-umowy-o-wolnym-handlu-z-usa/91cvs,UE: ujawniono mandat negocjacyjny ws. umowy o wolnym handlu z USA,"Państwa członkowskie UE ujawniły dzisiaj mandat negocjacyjny, jaki przekazały Komisji Europejskiej do prowadzenia rokowań z USA ws. wywołującej kontrowersje umowy o wolnym handlu TTIP. Zadowolenie z takiej decyzji wyrazili liberałowie i Zieloni w PE.",           ,,
https://wiadomosci.onet.pl/swiat/rzad-usa-wspolfinansuje-pomoc-prawna-dla-ubogich-ale-potrzeby-wieksze/yk7gb,"Rząd USA współfinansuje pomoc prawną dla ubogich, ale potrzeby większe","Od połowy lat 70. rząd USA współfinansuje pomoc prawną dla ubogich poprzez utworzoną przez Kongres instytucję non profit Legal Services Corporation. Jej budżet wynosi w tym roku 365 mln USD, co zdaniem ekspertów jest kwotą daleko niewystarczającą.",      ,,
https://wiadomosci.onet.pl/kiosk/amerykanski-dwor-ktory-mial-byc-baza-hitlera/0vxc1,"Amerykański dwór, który miał być bazą Hitlera","Przez dziesięciolecia miłośnicy przygód i historycy-amatorzy odwiedzali ruiny posiadłości znajdującej się w jednym z kanionów na terenie Kalifornii. Wielu z nich opracowało własne teorie na temat tego, co dokładnie wydarzało się w dolinie przed rozpoczęciem II wojny światowej. Bo ewidentnie coś było na rzeczy. Jedna z plotek głosiła, że pobliskie wzgórza patrolowali mężczyźni należących do amerykańskiej grupy nazistowskiej. Inna, bardziej kontrowersyjna, że próbowano zbudować tam ""nazistowski Biały Dom"".",          ,,
https://wiadomosci.onet.pl/ciekawostki/usa-tajemnicze-swiatla-na-niebie-poruszyly-ludzi/1h8p9,USA: tajemnicze światła na niebie poruszyły ludzi,"Tajemnicze niebieskie światła rozświetlające przez cały weekend niebo od San Francisco do Waszyngtonu zdumiały publiczność i zaskoczyły astronomów. Ich zdaniem, nie były to meteory, ale tajne testy rakietowe.",      ,,
https://wiadomosci.onet.pl/swiat/msz-ukrainy-ogromne-znaczenie-rozmow-prezydenta-poroszenki-w-kanadzie-i-usa/1dkfyw,MSZ Ukrainy: ogromne znaczenie rozmów prezydenta Poroszenki w Kanadzie i USA,"Prezydent Petro Poroszenko złoży dziś wizytę w Kanadzie, a jutro oczekiwany jest w USA. - Rozmowy w Ottawie i Waszyngtonie przyczynią się do zwiększenia wsparcia dla suwerenności i integralności Ukrainy - powiedział rzecznik ukraińskiego MSZ Jewhen Perebyjnis.",   ,,
https://wiadomosci.onet.pl/swiat/obama-wzywa-do-walki-z-ebola/4t5pv,Obama wzywa do walki z ebolą,"Prezydent USA zaapelował do społeczności międzynarodowej o zdecydowaną walkę z ebolą, gdyż choroba zagraża nie tylko bezpieczeństwu regionalnemu, ale także globalnemu. Barack Obama powiedział wczoraj w Atlancie, że świat musi powstrzymać rozprzestrzenianie się wirusa.",      ,,
https://wiadomosci.onet.pl/swiat/usa-europejczycy-niechetni-zbrojeniu-ukrainy-przez-nato/ze3z3,USA: Europejczycy niechętni zbrojeniu Ukrainy przez NATO,"Choć większość Europejczyków i Amerykanów uważa, że NATO powinno angażować się w obronę terytorialną Europy, to nie ma transatlantyckiej zgody ws. dostarczania broni Ukrainie: W UE większość jest przeciw, a w USA za - wynika z sondażu German Marshall Fund.",       ,,
https://wiadomosci.onet.pl/ciekawostki/wlochy-turysta-zaplacil-mandat-po-pol-wieku/8bt88,Włochy: turysta zapłacił mandat po pół wieku,"Amerykanin, który w 1964 roku otrzymał we Włoszech mandat, zapłacił go teraz, po pół wieku. Do biura straży miejskiej w miejscowości Lerici w Ligurii wysłał 50 dolarów w gotówce.", ,,
https://wiadomosci.onet.pl/miliarder-larry-ellison-chce-zamienic-lanai-na-hawajach-w-samowystarczalna-wyspe/h8bfz,"Miliarder Larry Ellison chce zamienić Lana'i na Hawajach w ""samowystarczalną wyspę przyszłości""","Lana'i to szósta co do wielkości wyspa Hawajów. Zamieszkuje ją zaledwie 3000 osób, żyjących wyjątkowo spokojnie - głównie z pracy na plantacjach ananasów. Turystów przybywa tu również zdecydowanie mniej niż na Maui, Kauai czy Oahu, ale miliarder Larry Ellison planuje przekształcić ją w ""samowystarczalną wyspę przyszłości"".", ,,
https://wiadomosci.onet.pl/amerykanscy-policjanci-rozdaja-dzieciom-ksiazki/ld3d2,Amerykańscy policjanci rozdają dzieciom książki,Grupa około 20 policjantów z miejscowości Wilmington w USA rozdaje dzieciom na ulicach książki. Chcą w ten sposób zachęcać je do czytania oraz budować relacje między najmłodszymi członkami lokalnej społeczności a dorosłymi i policją.,  ,,
https://wiadomosci.onet.pl/kraj/msz-wizy-do-usa-dla-polakow-utrzymane/1p7fm,MSZ: wizy do USA dla Polaków utrzymane,"Polska wciąż nie spełnia kryteriów niezbędnych do objęcia jej programem ruchu bezwizowego, stąd na razie nie ma szans na zniesienie wiz do USA - powiedział w Sejmie wiceszef MSZ Bogusław Winid. Polska czeka też na uchwalenie przez Kongres USA nowej ustawy ws. wiz.",         ,,
https://wiadomosci.onet.pl/motornicza-pociagu-ktory-wjechal-na-schody-zasnela-podczas-jazdy/spqdc,"Motornicza pociągu, który wjechał na schody, zasnęła podczas jazdy","Motornicza pociągu metra, który jechał zbyt szybko i w poniedziałek wjechał na schody ruchome na lotnisku w Chicago, przyznała, że na krótko przed wypadkiem zasnęła podczas jazdy.",   ,,
https://wiadomosci.onet.pl/ziec-bin-ladena-uznany-za-winnego-dzialalnosci-terrorystycznej/ftz3l,Zięć bin Ladena uznany za winnego działalności terrorystycznej,Zięć Osamy bin Ladena i zarazem rzecznik Al-Kaidy Sulejman Abu Ghaith został uznany za winnego działalności terrorystycznej przez amerykański federalny sąd okręgowy na nowojorskim Manhattanie.,      ,,
https://wiadomosci.onet.pl/instrukcje-dla-pilotow-w-zwiazku-z-ladowaniami-na-zlych-lotniskach/g19cq,Instrukcje dla pilotów w związku z lądowaniami na złych lotniskach,"Amerykańska Narodowa Rada ds. Bezpieczeństwa Transportu (NTSB) wydała instrukcję bezpieczeństwa, która ma pozwolić uniknąć w przyszłości ""potencjalnie katastrofalnych błędów"" przez pilotów lądujących na niewłaściwych lotniskach.",  ,,
https://wiadomosci.onet.pl/swiat/chiny-oskarzaja-usa-o-lamanie-praw-czlowieka/lkx27,Chiny oskarżają USA o łamanie praw człowieka,"Chińska Republika Ludowa wydała raport, w którym czytamy, że Stany Zjednoczone to największy na świecie gwałciciel praw człowieka biorąc pod uwagę wszystkich obywateli spoza USA – podaje agencja Xinhua. Podkreśla się głównie prowadzoną przez Amerykanów inwigilację, tortury a także liczne tajne więzienia na całym świecie.",    ,,
https://wiadomosci.onet.pl/swiat/bill-de-blasio-nowym-burmistrzem-nowego-jorku/xxm3h,Bill de Blasio nowym burmistrzem Nowego Jorku,"Zgodnie z oczekiwaniami, nowojorczycy wybrali wczoraj na nowego burmistrza 52-letniego Demokratę Billa de Blasio. Miażdżącą większością głosów pokonał on Republikanina Josepha Lhotę; będzie pierwszym od 20 lat włodarzem miasta z Partii Demokratycznej.",              ,,
https://wiadomosci.onet.pl/swiat/ban-ki-mun-onz-i-opcw-powinny-wyslac-do-syrii-wspolna-misje/ghkxy,Ban Ki Mun: ONZ i OPCW powinny wysłać do Syrii wspólną misję,"Sekretarz generalny ONZ Ban Ki Mun zaproponował utworzenie wspólnej misji ONZ i Organizacji ds. Zakazu Broni Chemicznej (OPCW), składającej się z około stu ekspertów w celu zlikwidowania broni chemicznej w Syrii.",            ,,
https://wiadomosci.onet.pl/swiat/usa-apeluja-o-osadzenie-winnych-morderstwa-anny-politkowskiej/gq2w5,USA apelują o osądzenie winnych morderstwa Anny Politkowskiej,"W siódmą rocznicę tragicznej śmierci Anny Politkowskiej Departament Stanu USA wydał oświadczenie, w którym wezwał do zdwojenia wysiłków na rzecz znalezienia i osądzenia osób odpowiedzialnych za morderstwo rosyjskiej dziennikarki.",      ,,
https://wiadomosci.onet.pl/swiat/usa-resort-finansow-o-katastrofalnych-konsekwencjach-niewyplacalnosci/p88p5,USA: Resort finansów o katastrofalnych konsekwencjach niewypłacalności,"Resort finansów USA ostrzegł przed potencjalnie katastrofalnymi i gorszymi niż kryzys finansowy z 2008 roku konsekwencjami niewypłacalności państwa, która grozi, jeśli partie polityczne nie porozumieją się w sprawie podniesienia limitu zadłużenia.",        ,,
https://wiadomosci.onet.pl/swiat/trwa-kryzys-budzetowy-obama-zwolal-spotkanie-z-liderami-kongresu/5y7ld,"Trwa kryzys budżetowy, Obama zwołał spotkanie z liderami Kongresu",W USA trwa częściowy paraliż prac rządu z powodu braku nowej ustawy budżetowej. W poszukiwaniu kompromisu prezydent Barack Obama zwołał na środę liderów Kongresu do Białego Domu. Wskutek budżetowego kryzysu może zostać odwołany uroczysty pokaz nowego filmu o Wałęsie.,                 ,,
https://wiadomosci.onet.pl/swiat/niewielki-wplyw-blokady-budzetowej-w-usa-na-rynki-finansowe/69x1z,Niewielki wpływ blokady budżetowej w USA na rynki finansowe,"Blokada budżetowa w USA ma na razie niewielki wpływ na rynki finansowe, ale może spowodować ""stan niepewności"", co zniechęci banki do udzielania kredytów, a gospodarstwa domowe do zaciągania pożyczek - powiedziała przedstawicielka MFW Laura Kodres.", ,,
https://wiadomosci.onet.pl/swiat/obama-nie-pale-ze-strachu-przed-zona/ctnfc,Obama: nie palę ze strachu przed żoną,"Prezydent USA Barack Obama wyznał wczoraj, że rzucił palenie ze strachu przed swą żoną Michelle. Nieoficjalną rozmowę prezydenta z jednym z urzędników ONZ przy okazji sesji Zgromadzenia Ogólnego w Nowym Jorku wyłapały włączone telewizyjne mikrofony.",     ,,
https://wiadomosci.onet.pl/swiat/po-raz-65-rozdano-telewizyjne-nagrody-emmy/0pnbg,Po raz 65. rozdano telewizyjne nagrody Emmy,"Po raz 65. rozdano w niedzielę w Los Angeles nagrody Emmy, nazywane ""telewizyjnymi Oscarami"". Jurorzy uznali ""Breaking Bad"" za najlepszy serial dramatyczny, a ""Współczesną rodzinę"" (""Modern Family"") - najlepszą komedię.",    ,,
https://wiadomosci.onet.pl/swiat/usa-otwarte-na-rozmowy-jesli-iran-zrezygnuje-z-broni-atomowej/e7eyd,"USA otwarte na rozmowy, jeśli Iran zrezygnuje z broni atomowej","Prezydent USA Barack Obama jest otwarty na bezpośrednie rozmowy amerykańsko-irańskie, ale tylko jeśli władze w Teheranie poważnie myślą o rezygnacji z produkcji broni atomowej - przekazał w dniu dzisiejszym rzecznik Białego Domu Jay Carney.",   ,,
http://wiadomosci.onet.pl/swiat/samathna-geimer-i-roman-polanski-ofiara-i-oprawca-rozmawiaja-ze-soba-po-latach/74gwl,Samathna Geimer i Roman Polański. Ofiara i oprawca rozmawiają ze sobą po latach,"- Chcę, żebyś wiedziała jak bardzo mi przykro, po tym jak zaangażowałem Cię w swoje życie - napisał do mnie w e-mailu Roman Polański - mówi Samantha Geimer, 48-letnia dziś ofiara gwałtu sprzed ponad trzydziestu lat napisała właśnie książkę o tamtych wydarzeniach: ""Dziewczyna: każdy zgniły detal o skazaniu Romana Polańskiego"" - podaje The Guardian.",          ,,
https://wiadomosci.onet.pl/swiat/obama-ostrzega-republikanow-przed-wywolywaniem-kryzysu-budzetowego/6xpxk,Obama ostrzega Republikanów przed wywoływaniem kryzysu budżetowego,"W 5. rocznicę początku kryzysu finansowego prezydent USA Barack Obama ostrzegł Republikanów przed próbą wywoływania kolejnego kryzysu budżetowego w celu storpedowania reformy ochrony zdrowia, tzw. Obamacare. Wezwał Kongres do przyjęcia prowzrostowego budżetu.",          ,,
https://wiadomosci.onet.pl/swiat/oskarzony-o-zbrodnie-wojenne-prezydent-sudanu-chce-przybyc-na-sesje-onz/j7crt,Oskarżony o zbrodnie wojenne prezydent Sudanu chce przybyć na sesję ONZ,"Oskarżony o zbrodnie wojenne prezydent Sudanu Omar el-Baszir złożył wniosek o wizę amerykańską, by w Nowym Jorku wziąć udział w Zgromadzeniu Ogólnym ONZ - poinformował Departament Stanu dodając, że ""potępi"" jego próbę wjazdu do USA.",  ,,
https://wiadomosci.onet.pl/swiat/mieszkanka-hawajow-jednak-dostanie-dokumenty-z-pelnym-nazwiskiem/pl7pe,Mieszkanka Hawajów jednak dostanie dokumenty z pełnym nazwiskiem,"Janice ""Lokelani"" Keihanaikukauakahihuliheekahaunaele z Honolulu dostanie dokumenty, w których będzie wpisane jej pełne nazwisko, liczące 36 liter. Na Hawajach powstanie nowy program komputerowy, który pozwoli wpisywać do dokumentów dane liczące do 40 znaków.",    ,,
https://wiadomosci.onet.pl/swiat/forbes-bill-gates-wciaz-najbogatszym-obywatelem-usa/exvx9,"""Forbes"": Bill Gates wciąż najbogatszym obywatelem USA","Współzałożyciel Microsoftu Bill Gates pozostaje najbogatszym obywatelem Stanów Zjednoczonych - wynika z najnowszego rankingu magazynu ""Forbes"". Majątek Gatesa wyceniany jest na 72 miliardy dolarów.",  ,,
https://wiadomosci.onet.pl/swiat/hinduska-po-raz-pierwszy-zdobyla-tytul-miss-ameryki/jqb8b,Hinduska po raz pierwszy zdobyła tytuł Miss Ameryki,"Po raz pierwszy w historii konkursu Miss Ameryki koronę zdobyła kandydatka hinduskiego pochodzenia. 24-letnia Nina Davuluri w przemówieniu wyraziła zadowolenie, że w konkursie postawiono na różnorodność.",       ,,
https://wiadomosci.onet.pl/swiat/prasa-w-usa-i-w-brytanii-podzielona-w-ocenie-porozumienia-ws-syrii/drfvr,Prasa w USA i W. Brytanii podzielona w ocenie porozumienia ws. Syrii,"- Porozumienie USA i Rosji ws. syryjskiej broni chemicznej to ambitna inicjatywa, która przybliża rozwiązanie konfliktu, choć jest obarczona wieloma niewiadomymi - oceniają ""Financial Times"" i 'New York Times"". ""Wall Street Journal"" ocenia ją krytycznie.",                   ,,
https://wiadomosci.onet.pl/swiat/zmarl-mjr-tadeusz-karnkowski-b-pilot-316-dywizjonu-mysliwskiego/5vggy,"Zmarł mjr Tadeusz Karnkowski, b. pilot 316 dywizjonu myśliwskiego","W New Haven, w północno-wschodniej części USA, zmarł 13 września major Tadeusz Karnkowski, pilot 316 dywizjonu myśliwskiego Polskich Sił Powietrznych w Wielkiej Brytanii, odznaczony m.in. Orderem Virtuti Militari za zasługi wojenne.",             ,,
http://wiadomosci.onet.pl/swiat/incydent-na-lotnisku-w-bostonie-wywolal-burze/71cbq,Incydent na lotnisku w Bostonie wywołał burzę,"Incydent do jakiego doszło wczoraj na Międzynarodowym Lotnisku Logana w Bostonie wywołał poruszenie w USA. Wszystko przez to, że nad lotniskiem, dokładnie w rocznicę zamachów na World Trade Center, pojawił się dym. Ludzie byli przerażeni, a po czasie okazało się, że na lotnisku odbyły się... ćwiczenia przeciwpożarowe.",   ,,
https://wiadomosci.onet.pl/swiat/kerry-czekamy-na-szczegoly-planu-ws-broni-chemicznej-syrii/454h6,Kerry: czekamy na szczegóły planu ws. broni chemicznej Syrii,"- USA czekają na konkretny i wiarygodny plan, będący rozwinięciem propozycji Rosji dotyczącej objęcia kontrolą syryjskiej broni chemicznej - poinformował amerykański sekretarz stanu John Kerry, dodając, że Amerykanie nie będą czekać długo.",              ,,
https://wiadomosci.onet.pl/swiat/dempsey-znikome-ryzyko-zbrojnej-reakcji-syrii-na-akcje-militarna/v99lm,Dempsey: znikome ryzyko zbrojnej reakcji Syrii na akcję militarną,"Ryzyko zbrojnej reakcji Syrii na interwencję militarną USA jest znikome - powiedział generał Martin Dempsey, przewodniczący kolegium szefów sztabów sił zbrojnych USA podczas wtorkowego przesłuchania w Kongresie.",   ,,
https://wiadomosci.onet.pl/swiat/hagel-usa-musza-utrzymac-w-mocy-grozbe-ataku-na-syrie/exwcj,Hagel: USA muszą utrzymać w mocy groźbę ataku na Syrię,"- USA muszą utrzymać w mocy groźbę ataku na Syrię po to, by zwiększyć szanse działań dyplomatycznych - ocenił minister obrony Chuck Hagel. Wyraził nadzieję, że oferta Rosji, by Syria oddała broń chemiczną pod nadzór międzynarodowy, zapobiegnie atakowi.",    ,,
https://wiadomosci.onet.pl/swiat/obama-nadal-zabiega-o-zgode-kongresu-na-interwencje-w-syrii/n5r0e,Obama nadal zabiega o zgodę Kongresu na interwencję w Syrii,"Prezydent USA Barack Obama będzie nadal zabiegał o zgodę Kongresu na interwencję zbrojną w Syrii, mimo zgody Damaszku na propozycję Rosji dotyczącą objęcia kontrolą syryjskiej broni chemicznej - poinformował rzecznik Białego Domu Jay Carney.",             ,,
https://wiadomosci.onet.pl/swiat/107-letni-mezczyzna-zginal-w-wymianie-ognia-z-policja/0wc0d,107-letni mężczyzna zginął w wymianie ognia z policją,"107-letni mężczyzna, który groził bronią dwóm osobom w domu w mieście Pine Bluff w amerykańskim stanie Arkansas, zginął w wymianie ognia z interweniującymi policjantami z jednostki antyterrorystycznej - podały w niedzielę władze.", ,,
https://wiadomosci.onet.pl/swiat/obama-uczestnicy-szczytu-g20-podzieleni-ws-operacji-przeciwko-syrii/0hvws,Obama: uczestnicy szczytu G20 podzieleni ws. operacji przeciwko Syrii,"Prezydent USA Barack Obama powiedział, że uczestnicy szczytu G20 byli podzieleni w sprawie użycia siły militarnej w Syrii bez rezolucji Rady Bezpieczeństwa ONZ. Ostrzegał przed konsekwencjami braku reakcji na użycie broni chemicznej przez reżim syryjski.",       ,,
https://wiadomosci.onet.pl/swiat/nsa-przelamala-zabezpieczenia-tajnosci-komunikacji-internetowej/rc0qt,NSA przełamała zabezpieczenia tajności komunikacji internetowej,- Amerykańska Agencja Bezpieczeństwa Narodowego (NSA) potajemnie opracowała technologię przełamywania zabezpieczeń poufności korespondencji i prywatnych danych użytkowników internetu - poinformowały w piątek brytyjskie i amerykańskie media.,        ,,
https://wiadomosci.onet.pl/swiat/szef-operacji-morskich-okrety-gotowe-do-uderzenia-na-syrie/0kt2l,Szef operacji morskich: okręty gotowe do uderzenia na Syrię,"Szef operacji morskich czyli zajmujący najwyższe stanowisko służbowe w marynarce wojennej USA admirał Jonathan Greenert oświadczył, że cztery znajdujące się u wybrzeża Syrii niszczyciele są w pełni gotowe na szeroki zakres ewentualnej akcji bojowej.",             ,,
https://wiadomosci.onet.pl/swiat/obama-odwolal-podroz-do-kalifornii-z-powodu-sprawy-syrii/079q1,Obama odwołał podróż do Kalifornii z powodu sprawy Syrii,"- Prezydent USA Barack Obama odwołał zaplanowaną na przyszły tydzień podróż do Kalifornii, by móc pozostać w Waszyngtonie i działać na rzecz uchwalenia przez Kongres zgody na akcję zbrojną przeciwko Syrii - poinformował dzisiaj wieczorem przedstawiciel Białego Domu.",,,
https://wiadomosci.onet.pl/swiat/obama-obiecal-prezydentowi-meksyku-sledztwo-ws-aktow-szpiegostwa/6d84w,Obama obiecał prezydentowi Meksyku śledztwo ws. aktów szpiegostwa,"Prezydent USA Barack Obama obiecał prezydentowi Meksyku Enrique Pena Nieto śledztwo w sprawie szpiegowania przez amerykański wywiad jego rozmów telefonicznych. Źródła oficjalne Meksyku podały, że uczynił to w bardzo serdecznej rozmowie telefonicznej.",     ,,
https://wiadomosci.onet.pl/swiat/barack-obama-przybyl-do-rosji-na-szczyt-g20/0174z,Barack Obama przybył do Rosji na szczyt G20,"Prezydent USA Barack Obama przybył dzisiaj do Petersburga, gdzie weźmie udział w dwudniowym szczycie G20. Wizyta amerykańskiego przywódcy przypada na czas napięć w relacjach między Stanami Zjednoczonymi i Rosją.",      ,,
https://wiadomosci.onet.pl/swiat/obama-bedzie-gromadzic-poparcie-dla-interwencji-w-syrii/w2x17,Obama będzie gromadzić poparcie dla interwencji w Syrii,"Planowana operacja wojskowa USA w Syrii zapewne zdominuje rozpoczynający się jutro szczyt najsilniejszych gospodarek świata G20 w Rosji oraz dzisiejszą wizytę prezydenta Obamy w Szwecji. Wobec braku mandatu RB ONZ dla operacji, USA zabiegają o poparcie innych państw.",                    ,,
https://wiadomosci.onet.pl/swiat/rodzina-z-florydy-odnalazla-skarb-z-xviii-wieku/gf4ml,Rodzina z Florydy odnalazła skarb z XVIII wieku,"Rodzina poszukiwaczy skarbów odnalazła złote monety i łańcuchy pochodzące z jednego z 11 statków, które zatonęły u wybrzeży Florydy podczas sztormu w 1715 roku. Jednostki były w drodze z Hawany do Hiszpanii - podał w środę portal BBC News.",   ,,
https://wiadomosci.onet.pl/swiat/przywodcy-g20-beda-rozmawiac-o-stymulowaniu-wzrostu-gospodarczego/ccmt5,Przywódcy G20 będą rozmawiać o stymulowaniu wzrostu gospodarczego,"Problemy stymulowania wzrostu gospodarczego, w tym pobudzania inwestycji, tworzenia nowych miejsc pracy i budowy zaufania na rynkach, będą głównymi tematami dwudniowego szczytu G20, który w czwartek rozpoczyna się w Petersburgu.",                  ,,
https://wiadomosci.onet.pl/swiat/bradley-manning-poprosil-prezydenta-obame-o-ulaskawienie/7l8wj,Bradley Manning poprosił prezydenta Obamę o ułaskawienie,"Bradley Manning, informator demaskatorskiego portalu WikiLeaks, skazany niedawno na 35 lat więzienia, zwrócił się do prezydenta Baracka Obamy z prośbą o ułaskawienie - poinformował wczoraj na Twitterze jego adwokat.",  ,,
http://wiadomosci.onet.pl/swiat/chce-ich-smierci-wyznaje-biologiczna-matka/bhgsq,"""Chcę ich śmierci!"" - wyznaje biologiczna matka","Julia V. Kuzmina, kobieta która urodziła chłopca adoptowanego w styczniu przez parę amerykanów, prowadziła manifestację na ulicach Moskwy. Maksim Nikolaevich Kuzmin, jej synek, nie żyje.","Jego ciało zostało znalezione przez macochę w na tyłach ogrodu, 21 stycznia. Laura Shatto, prawna opiekunka chłopca, która wraz z mężem Alanem adoptowała go październiku zeszłego roku, zostawiła chłopca jedynie na chwilę.            ",,
https://wiadomosci.onet.pl/swiat/ukraina-kierunek-unia-europejska/773rj,Ukraina: kierunek Unia Europejska,"Presja Rosji na Ukrainę, by odwieść ją od stowarzyszenia z UE jest kontrproduktywna. W Kijowie widać proeuropejskie dążenia, a w UE więcej państw będzie za szybszym podpisaniem umowy z Ukrainą - uważa były ambasador USA w Kijowie Steven Pifer.",         ,,
https://wiadomosci.onet.pl/swiat/usa-barack-obama-rozwaza-krotki-atak-w-syrii/2plgm,USA: Barack Obama rozważa krótki atak w Syrii,Atak przeciwko Syrii ma mieć ograniczony zasięg i ma być krótki. Taki scenariusz rozważa prezydent USA Barack Obama - informuje amerykańska prasa.,        ,,
https://wiadomosci.onet.pl/swiat/onz-chce-rozmawiac-nt-doniesien-ze-byla-szpiegowana-przez-sluzby-usa/he5r7,"ONZ chce rozmawiać nt. doniesień, że była szpiegowana przez służby USA","ONZ skontaktuje się ze Stanami Zjednoczonymi w sprawie doniesień mediów o tym, że amerykańska Agencja Bezpieczeństwa Narodowego (NSA) inwigilowała centralną siedzibę organizacji w Nowym Jorku - zapowiedział w poniedziałek rzecznik ONZ Farhan Haq.",   ,,
https://wiadomosci.onet.pl/swiat/hagel-akcja-przeciw-rezimowi-asada-tylko-we-wspolpracy-z-partnerami-usa/y0qbx,Hagel: akcja przeciw reżimowi Asada tylko we współpracy z partnerami USA,"Minister obrony USA Chuck Hagel powiedział w poniedziałek, że wszelkie działania wobec syryjskiemu reżimu, w związku z domniemanym użyciem broni chemicznej przez siły Baszara el-Asada, zostaną podjęte we współpracy ze wspólnotą międzynarodową i w ramach prawa.",   ,,
https://wiadomosci.onet.pl/swiat/usa-falszywi-policjanci-z-miami-obrabowali-szwedzkich-turystow/p5ctb,USA: fałszywi policjanci z Miami obrabowali szwedzkich turystów,"Dwaj mieszkańcy Miami, którzy udając policjantów obrabowali szwedzkich turystów pod pretekstem kontroli samochodu w poszukiwaniu narkotyków, zostali aresztowani - poinformowano w poniedziałek.",  ,,
https://wiadomosci.onet.pl/swiat/usa-nie-zyje-napastnik-ktory-w-banku-postrzelil-dwoje-zakladnikow/6s6xj,"USA: nie żyje napastnik, który w banku postrzelił dwoje zakładników","Policja zastrzeliła młodego mężczyznę, który wziął zakładników w banku w małej miejscowości w amerykańskim stanie Luizjana. Zabito go, gdy ciężko postrzelił dwoje zakładników - podały w środę władze. Według wstępnych danych napastnik był chory psychicznie.",     ,,
https://wiadomosci.onet.pl/swiat/usa-rusza-al-jazeera-america-ale-zdobyc-widzow-bedzie-trudno/fs8xp,"USA: rusza Al Jazeera America, ale zdobyć widzów będzie trudno","20 sierpnia rusza w Stanach Zjednoczonych kanał Al Jazeera America katarskiej grupy medialnej. Programy będą produkowane w USA. Twórcy obiecują bezstronne, głębokie dziennikarstwo z reportażami z terenu.",           ,,
https://wiadomosci.onet.pl/swiat/usa-rzad-chce-zablokowac-fuzje-us-airways-z-amr-corporation/fqshb,USA: rząd chce zablokować fuzję US Airways z AMR Corporation,"Resort sprawiedliwości USA wszedł we wtorek na drogę sądową, by zablokować fuzję US Airways z holdingiem AMR Corporation, który jest właścicielem American Airlines. Wcześniej na fuzję tę warunkowo zgodziła się Komisja Europejska.",    ,,
https://wiadomosci.onet.pl/swiat/usa-30-lat-wiezienia-dla-banglijczyka-za-probe-wysadzenia-budynku-fed/e3ne8,USA: 30 lat więzienia dla Banglijczyka za próbę wysadzenia budynku Fed,"Na 30 lat więzienia skazano w piątek w USA obywatela Bangladeszu za usiłowanie użycia broni masowego zniszczenia w domniemanym spisku w celu wysadzenia w powietrze nowojorskiej siedziby Fed (Rezerwy Federalnej), czyli banku centralnego USA.",     ,,
https://wiadomosci.onet.pl/swiat/kryzys-usa-rosja-putin-zawinil-ale-zimnej-wojny-nie-bedzie/mxjx0,"Kryzys USA-Rosja: Putin zawinił, ale zimnej wojny nie będzie","Odwołanie przez Baracka Obamę szczytu w Moskwie z Władimirem Putinem uznaje się za symboliczny kres amerykańskiej polityki resetu w stosunkach z Rosją. Wielu ekspertów sądzi jednak, że to tylko przejściowy kryzys; za jakiś czas oczekują oni poprawy w relacjach.",                      ,,
https://wiadomosci.onet.pl/swiat/skandal-w-usa-wazne-spotkanie-obamy/hg18e,"Skandal w USA, ważne spotkanie Obamy",W związku ze skandalem wokół penetrowania internetu przez służby specjalne USA prezydent Barack Obama rozmawiał w czwartek z czołowymi osobistościami z branży technicznego zabezpieczenia sieci - poinformował w piątek waszyngtoński portal polityczny Politico.,  ,,
https://wiadomosci.onet.pl/swiat/mimo-sprawy-snowdena-usa-i-rosja-podejma-rozmowy-wysokiego-szczebla/l7wh7,Mimo sprawy Snowdena USA i Rosja podejmą rozmowy wysokiego szczebla,"W Waszyngtonie w piątek rozpoczną rozmowy ministrowie obrony i spraw zagranicznych USA i Rosji; istniały obawy, że będą one odwołane, ze względu na przyznanie Edwardowi Snowdenowi tymczasowego azylu w Rosji - poinformowały we wtorek anonimowe źródła rządowe w USA.",   ,,
https://wiadomosci.onet.pl/swiat/usa-sad-zmniejszyl-maksymalny-mozliwy-wyrok-dla-manninga-do-90-lat/p044w,USA: sąd zmniejszył maksymalny możliwy wyrok dla Manninga do 90 lat,W procesie żołnierza USA Bradleya Manninga dotyczącym przekazywania poufnych informacji portalowi WikiLeaks trybunał wojskowy we wtorek zmniejszył maksymalny możliwy wymiar kary do 90 lat pozbawienia wolności.,    ,,
https://wiadomosci.onet.pl/swiat/usa-rozpoczal-sie-proces-sprawcy-masakry-w-fort-hood/6yjy7,USA: rozpoczął się proces sprawcy masakry w Fort Hood,Po prawie czterech latach od masakry w bazie wojskowej Fort Hood w Teksasie we wtorek rozpoczął się proces oskarżonego o zabicie tam 13 osób majora Nidala Hasana. Proces postrzegany jest jako test dla wojskowego sądownictwa w USA.,             ,,
https://wiadomosci.onet.pl/swiat/usa-coraz-wiecej-amerykanow-chce-ograniczen-w-prawie-do-aborcji/syymc,USA: coraz więcej Amerykanów chce ograniczeń w prawie do aborcji,"Większość Amerykanów nie chce uchylenia prawa legalizującego aborcję w USA, ale coraz więcej, bo aż 56 proc., opowiada się za ograniczeniem prawa do aborcji po 20. tygodniu ciąży - wynika z sondażu dla ""Washington Post"". Taką propozycję planują Republikanie.",      ,,
https://wiadomosci.onet.pl/swiat/usa-pomnik-lincolna-w-stolicy-czasowo-zamkniety-po-akcie-wandalizmu/q5y3s,USA: pomnik Lincolna w stolicy czasowo zamknięty po akcie wandalizmu,"Pomnik amerykańskiego prezydenta Abrahama Lincolna w Waszyngtonie, jeden z najbardziej znanych zabytków stolicy USA, został tymczasowo zamknięty w piątek, gdy odkryto, że posąg Lincolna został ochlapany zieloną farbą.",  ,,
https://wiadomosci.onet.pl/swiat/usa-castro-zgodzil-sie-na-dozywotnie-wiezienie-uniknie-kary-smierci/7bvvv,"USA: Castro zgodził się na dożywotnie więzienie, uniknie kary śmierci","Amerykanin Ariel Castro oskarżony o porwanie i brutalne traktowanie trzech kobiet, które więził przez lata w swoim domu, zgodził się na dożywotnie więzienie, a w zamian prokuratorzy nie będą wnosić o karę śmierci - ogłoszono w sądzie w Cleveland.",   ,,
https://wiadomosci.onet.pl/swiat/usa-nie-beda-sie-domagac-kary-smierci-dla-snowdena/ednq9,USA nie będą się domagać kary śmierci dla Snowdena,"Amerykański prokurator generalny Eric Holder zapewnił, że byłemu współpracownikowi służb wywiadowczych USA Edwardowi Snowdenowi nie grożą w kraju, jeśli zostanie do niego odesłany, ani kara śmierci, ani tortury, i że miałby zapewnione wszelkie stosowne prawa.",   ,,
https://wiadomosci.onet.pl/swiat/usa-obama-odnawia-plan-poprawy-gospodarki-dla-klasy-sredniej/f1q3l,USA: Obama odnawia plan poprawy gospodarki dla klasy średniej,Każdego dnia do końca mandatu będę zabiegał o poprawę życia klasy średniej w USA - obiecywał prezydent Barack Obama. Apelował do Kongresu o przełamanie impasu politycznego oraz pracę na rzecz pobudzenia gospodarki i walki z nierównościami społecznymi.,       ,,
https://wiadomosci.onet.pl/swiat/usa-kolejny-skandal-obyczajowy-faworyta-na-burmistrza-nowego-jorku/tkzy9,USA: kolejny skandal obyczajowy faworyta na burmistrza Nowego Jorku,"Faworyt na burmistrza Nowego Jorku Anthony Weiner chce wrócić do polityki po odejściu z Kongresu w 2011 r. przez skandal obyczajowy. Może mieć jednak problem ze zdobyciem zaufania wyborców - właśnie przyznał, że kontynuował wysyłanie sprośnych maili i zdjęć.",       ,,
https://wiadomosci.onet.pl/tylko-w-onecie/usa-pomyslny-test-drona-x-47b/dejw7,USA: pomyślny test drona X-47B,"Wojskowa rewolucja w Stanach Zjednoczonych stała się faktem. Bezzałgowy samolot X-47B, sterowany przez program komputerowy, odbył zakończony sukcesem historyczny lot. - Zobaczyliśmy przyszłość na własne oczy - powiedział zaraz po przeprowadzeniu testu sekretarz Marynarki Wojennej Ray Mabus. Wojskowi oceniają, że nowa generacja dronów zmieni całkowicie realia pola walki i zwiększy zdolności operacyjne całej amerykańskiej armii.",            ,,
https://wiadomosci.onet.pl/religia/tysiace-biblii-w-amerykanskich-balonach/ygw1g,Tysiące Biblii w amerykańskich balonach,"Ponad 10 tys. egzemplarzy Biblii wysłali balonami za ""bambusową kurtynę"", oddzielającą komunistyczną Północ od kapitalistycznego Południa, chrześcijanie amerykańscy.",    ,,
https://wiadomosci.onet.pl/religia/pobito-religijny-rekord-koniec-z-sekretami/4zw6f,Pobito religijny rekord. Koniec z sekretami,"W amerykańskim Kongresie zarejestrowanych jest coraz więcej organizacji lobbystycznych o profilu religijnym. Wywierają one kolosalny wpływ na bieżącą politykę USA, co powoli przestaje już być sekretem.",   ,,
