https://wiadomosci.onet.pl/kraj/spotkanie-szydlo-i-macierewicza-z-przestepcami-w-rytlu-olgierd-l-zaprzecza/zjj0609,Olgierd L. o spotkaniu w Rytlu z Szydło i Macierewiczem: mnie tam w ogóle nie było!,"To jest największa, perfidna manipulacja, bo mnie w Rytlu w ogóle nie było! - mówi w wywiadzie dla o2.pl były gangster Olgierd L., bohater reportażu Superwizjera TVN ""Naziol, kibol, bandyta"". W materiale pokazano m.in. spotkanie ówczesnej premier Beaty Szydło i ówczesnego szefa MON Antoniego Macierewicza z członkami klubu motocyklowego Bad Company. Jednym z jego przywódców miał być Olgierd L.","- To jest największa, perfidna manipulacja, bo mnie w Rytlu w ogóle nie było! Ta informacja celowo jednak nie jest poruszana, wszyscy myślą, że premier Beata Szydło wita się z Olgierdem i jego domniemaną grupą! - mówi Olgierd L. w wywiadzie dla o2.pl, cytowanym przez Fakt. - Wystąpiłem z Bad Company MC półtora roku wcześniej, co można ustalić - powiedział. - Tymczasem słyszymy, że ""członkowie gangu”, ""niby-wolontariusze” Olgierda robią sobie zdjęcia z czołowymi politykami. Nikt już nie zadaje sobie trudu, by wyjaśnić, że Olgierda tam w ogóle nie ma - stwierdził. - Wróciłem do Bad Company MC rok temu, rzekomym, jak to ujęto ""gangiem motocyklowym” nie mógłbym raczej kierować, będąc poza nim. Co do nazywania Bad Company MC gangiem właśnie: gdzie są przestępstwa z ostatnich pięciu lat, które ten ""gang” ma popełniać? Ja sam od pięciu lat nie mam żadnych zarzutów - mówił. W listopadzie Superwizjer TVN przedstawił reportaż ""Naziol, kibol, bandyta"". Jak twierdzą reporterzy ""Superwizjera"", dokumentując działalność Olgierda L.(który wiele lat spędził w areszcie i więzieniu, między innymi za pobicia, sutenerstwo oraz kierowanie zorganizowaną grupą przestępczą), dotarli do pochodzącego z 2017 r. ""nagrania ze spotkania przestępców z urzędującą wtedy premier Beatą Szydło, ówczesnym ministrem obrony Antonim Macierewiczem i ówczesnym ministrem środowiska Janem Szyszką"".","Beata Szydło i Antoni Macierewicz podczas posiedzenia rządu, 28.11.2017",
https://wiadomosci.onet.pl/kraj/wybory-prezydenckie-2020-szydlo-moze-zostac-szefowa-sztabu-dudy/tb6qsfx,Sobolewski: Szydło możliwą szefową sztabu wyborczego Dudy,"Szef Komitetu Wykonawczego PiS Krzysztof Sobolewski powiedział w wywiadzie dla ""Dziennika Gazety Prawnej"", że nie wyklucza, że b. premier, europosłanka Beata Szydło znów będzie szefową sztabu wyborczego Andrzeja Dudy w kampanii do wyborów prezydenckich.","Pytany, czy Szymon Hołownia nie zagra roli Pawła Kukiza z poprzednich wyborów - trybuny rozczarowanych wobec obecnych ugrupowań, który nie wchodząc do II tury, może próbować przechylić szalę, wskazując, na kogo nie głosować, Sobolewski powiedział: - Z jednej strony jest Andrzej Duda, z drugiej cała lista: Małgorzata Kidawa-Błońska, Władysław Kosiniak-Kamysz, Szymon Hołownia, ktoś z lewicy, jeszcze kandydatka kolejnej lewicy, która namieszała w wyborach w Lewicy plus kandydat Konfederacji - wylicza Sobolewski. - To już się robi szóstka może siódemka kontrkandydatów prezydenta. Nie jestem hurraoptymistą, ale otwarte zostaje pytanie, czy przy takim rozbiciu głosów będzie druga tura. Gdy to liczymy, wychodzą ciekawe wyniki, które sugerują, że wybory mogą skończyć się na pierwszej - powiedział DGP polityk. Pytany, kiedy ruszy kampania wyborcza odpowiedział, że właściwa rozpocznie się w styczniu. - I powrót Beaty Szydło jako szefowej sztabu? - zapytał dziennik. - Nie wykluczam - odparł. Gazeta zasugerowała, że w razie przegranej Andrzeja Dudy i po utracie Senatu ""czekają nas zapewne wcześniejsze wybory"". - Dlatego te wybory są ważne, ale nie zakładamy takiego scenariusza. Mamy swojego kandydata, będziemy go wspierać z całych sił i liczymy na jego reelekcję - mówił Sobolewski. Nie chciał jednak jeszcze powiedzieć, jaką strategię przyjmie PiS w tych wyborach - czy prezydent bezie mógł liczyć na aktywne poparcie ze premiera i prezesa PiS. Jak zapatruje się na Senat w rękach opozycji? - Widzę tego dobre strony. Część ludzi w naszych szeregach myślało, że będziemy rządzić wiecznie i można robić wszystko bez konsekwencji. Może teraz zobaczą, że trzeba zachować umiar i ciągle pracować, a nie spoczywać na laurach - ocenił Sobolewski. Dodał, że ""jest nad czym pracować. - Mamy kolejny punkt do odbicia - dodał. Czytaj więcej w dzisiejszym wydaniu ""Dziennika Gazety Prawnej"".",Beata Szydło,
https://wiadomosci.onet.pl/kraj/ks-tymoteusz-szydlo-chce-odejsc-z-kaplanstwa-oswiadczenie-ksiedza/bzyv2b7,Ks. Tymoteusz Szydło chce odejść ze stanu duchownego,"Ksiądz Tymoteusz Szydło chce odejść ze stanu duchownego. Powody swojej decyzji tłumaczy w oświadczeniu. ""Obecnie moja reputacja jako księdza jest zdruzgotana przez plotki i domysły. Z bólem stwierdzam też, że nie udało mi się pokonać kryzysu wiary i powołania"" - napisał ks. Tymoteusz Szydło. ""W tej sytuacji nie pozostało mi nic innego, jak złożyć w kurii diecezji bielsko-żywieckiej prośbę skierowaną do Ojca Świętego o przeniesienie mnie do stanu świeckiego (...)"" - dodał.","Syn b. premier, ks. Tymoteusz Szydło, w oświadczeniu przekazanym Katolickiej Agencji Informacyjnej przez jego pełnomocnika, adwokata Macieja Zaborowskiego, napisał, że do publikacji czuje się zmuszony przez krzywdzące spekulacje, towarzyszące dopuszczalnej przez prawo kanoniczne zgodzie biskupa bielsko-żywieckiego na to, by udał się na urlop. Ksiądz Tymoteusz Szydło wyjaśnia powody swojej decyzji. ""W ostatnich miesiącach przeżywałem głęboki kryzys wiary i powołania. Z bólem przyznaję, że z czasem zacząłem tracić sens mojej posługi i coraz częściej nachodziły mnie myśli o odejściu ze stanu duchownego. Po głębszym namyśle postanowiłem jednak dać sobie jeszcze jedną szansę i poprosiłem o kilka miesięcy urlopu, by poukładać swoje życie duchowe. Uznałem, że będzie to uczciwe w stosunku do Wiernych, wobec których zawsze starałem się sprawować posługę szczerze i z przekonaniem"" - wyjaśnia Szydło. ""W tamtym okresie nie uważałem, że powinienem informować opinię publiczną o moich rozterkach duchowych. Uznałem, że nie jestem osobą publiczną i że mam prawo do prywatności. Wydawało mi się, że najlepszym wyjściem będzie odsunięcie się od posługi i przemyślenie wszystkiego w spokoju. Niestety ten czas przyniósł jeszcze więcej zamętu. Plotki, na mój temat podsycane przez media goniące za sensacją, właściwie uniemożliwiły mi refleksję"". ""Co bardzo dla mnie bolesne, zainteresowanie tematem podsycały również osoby blisko związane z Kościołem, poprzez wielokrotne wracanie do domysłów na mój temat. Mam świadomość, że rozpoznawalność, której nigdy nie chciałem, jest związana z funkcjami, które pełni moja Mama"" - napisał w oświadczeniu. Przyznaje, że w kontaktach z mediami popełniał błędy, zwłaszcza nie sprzeciwiając się próbom kojarzenia go z konkretną opcją polityczną i dając się uwikłać w wydarzenia sprzyjające takim opiniom. ""Obecnie moja reputacja jako księdza jest zdruzgotana przez plotki i domysły. Z bólem stwierdzam też, że nie udało mi się pokonać kryzysu wiary i powołania. W tej sytuacji nie pozostało mi nic innego, jak złożyć w kurii diecezji bielsko-żywieckiej prośbę skierowaną do Ojca Świętego o przeniesienie mnie do stanu świeckiego, by uregulować moją pozycję kanoniczną i nie pozostawać w konflikcie sumienia. Jednocześnie oświadczam, że to moja ostatnia wypowiedź w tej sprawie. Nie zamierzam więcej zabierać głosu i bardzo proszę o uszanowanie tej decyzji"" - wyjaśnia ks. Tymoteusz Szydło, prosząc media o uszanowanie prywatności i zaprzestanie publikacji na jego temat. Przeprosił także osoby, które czują się zawiedzione jego decyzją, ""zwłaszcza moją rodzinę, przyjaciół, znajomych, przełożonych, współpracowników, parafian z Przecieszyna, Osieka, Buczkowic i Oświęcimia, a także wszystkich, którzy w jakikolwiek sposób czują się dotknięci lub zgorszeni"". – Mam nadzieję, że to oświadczenie ostatecznie przetnie wszelkie spekulacje oraz plotki na temat mojego klienta i pozwoli mu dalej normalnie żyć - powiedział w rozmowie z KAI adwokat Maciej Zaborowski, pełnomocnik Tymoteusza Szydło. Tymoteusz Szydło, urodzony w 1992 r. Syn Beaty Szydło (w latach 2015-2017 prezes Rady Ministrów, aktualnie posłanka do Parlamentu Europejskiego IX kadencji) i Edwarda Szydło (dyrektor Społecznej Szkoły Zarządzania i Handlu w Oświęcimiu). Ma brata Błażeja. Do Wyższego Seminarium Duchownego w Krakowie wstąpił w 2011 roku. 27 maja 2017 roku przyjął święcenia kapłańskie w katedrze diecezji bielsko-żywieckiej. Na obrazku prymicyjnym zamieścił słowa ""Ku wolności wyswobodził nas Chrystus"" (Ga 5,1). W jego mszy prymicyjnej na Jasnej Górze udział wzięli premier Beata Szydło, żona prezydenta RP Agata Kornhauser-Duda oraz prezes PiS Jarosław Kaczyński i inni przedstawiciele rządu oraz Prawa i Sprawiedliwości. W Mmszy wziął udział również abp Wacław Depo, metropolita częstochowski, generał zakonu paulinów o. Arnold Chrapkowski i przeor Jasnej Góry o. Marian Waligóra, a koncelebrował m.in. o. Tadeusz Rydzyk CSsR. Jeszcze w seminarium duchownym interesował się dawną liturgią, co po święceniach zaowocowało celebracjami w nadzwyczajnej formie rytu rzymskiego. Był wikarym w Buczkowicach. Latem 2019 r. bp Roman Pindel wyraził zgodę, by ks. Tymoteusz Szydło nie rozpoczynał posługi w kolejnej parafii (w Oświęcimiu) i udał się na urlop. Wydarzeniu towarzyszyły zniesławiające go plotki i komentarze uderzające także w jego rodzinę. Wtedy pierwszy raz pełnomocnik Tymoteusza Szydło, adwokat Maciej Zaborowski, wydał oświadczenie informujące o sytuacji klienta oraz o prawnych konsekwencjach grożących za rozpowszechnianie plotek i kłamstw takich jak np. to, że został ojcem.",Ks. Tymoteusz Szydło,
https://wiadomosci.onet.pl/kraj/beata-szydlo-poprowadzi-kampanie-prezydencka-andrzeja-dudy/319qzzr,Beata Szydło wraca do politycznej gry. Poprowadzi kampanię prezydencką Andrzeja Dudy?,"Prezydentura Andrzeja Dudy to być albo nie być dla PiS, dlatego prezes PiS Jarosław Kaczyński zrobi wiele, żeby utrzymać ten urząd, nawet ściągnie z Brukseli Beatę Szydło - donosi tygodnik ""Wprost"" w artykule ""Kulisy kampanii prezydenta"".","Według informacji tygodnika, w centrali PiS pojawił się pomysł, żeby szefową sztabu kampanii Andrzeja Dudy została Beata Szydło. - Można by to ładnie ograć. Andrzej i Beata, zwycięski duet z 2015 roku, drużyna pierścienia, znowu razem - usłyszeli autorzy publikacji w centrali PiS. Jak twierdzi inny z informatorów, Beata Szydło podobno sama chce znów wrócić do politycznej gry w Polsce. - Nie odnalazła się w europarlamencie. Czuje się tam osamotniona i bez politycznego znaczenia. Dlatego myśli na czas kampanii wrócić do kraju i znów rozmawiać z Jarosławem Kaczyńskim, żeby ludzie ją poznawali i pozdrawiali - przekonywał rozmówca ""Wprost"". Tygodnik zauważa jednak, że z powrotem byłej premier na czas kampanii jest pewien problem, a mianowicie obowiązki w Brukseli. - Szydło jako europosłanka za każdy dzień posiedzenia plenarnego dostaje dietę w wysokości ok. 1500 zł. Ale musi podpisać codziennie listę obecności. Jeżeli w tygodniu opuści trzy dni posiedzeń w Brukseli, straci ponad 4 tys. A to jest słaba motywacja do pracy - powiedział rozmówca tygodnika. ""Wprost"" zastanawia się, kto będzie pracował przy kampanii prezydenta. ""Zapewne Paweł Szefernaker. Obecny wiceszef MSWiA będzie odpowiadał za internet, tak jak w 2015 roku. Krzysztof Sobolewski, szef Komitetu Wykonawczego PiS, ma odpowiadać za pracę struktur. Do sztabu może też trafić Sylwester Tułajew, 38-letni działacz PiS z Lubelszczyzny, który w ubiegły czwartek stracił stanowisko wiceministra spraw wewnętrznych i administracji. Pewne jest natomiast, że do sztabu nie wróci Marcin Mastalerek, były rzecznik i jeden z autorów sukcesu Dudy i PiS, który jednak tak naraził się prezesowi, że musiał odejść z polityki"" - czytamy w tygodniku.",Beata Szydło,
https://wiadomosci.onet.pl/kraj/beata-szydlo-dziwi-sie-niektorym-bylym-czlonkom-rzadu-chodzi-o-wiek-emerytalny/j79nnxj,Beata Szydło: dziwię się sugestiom niektórych byłych członków mojego rządu,"W debacie publicznej zaczynają się pojawiać głosy nt. słuszności obniżenia wieku emerytalnego. Dziwię się sugestiom niektórych byłych członków mojego rządu, którzy przecież uczestniczyli we wprowadzeniu tej zmiany - napisała na Twitterze była premier Beata Szydło.","Była premier Beata Szydło zamieściła dziś na Twitterze wpis, w którym porusza temat wieku emerytalnego. ""Chciałabym przypomnieć, że była to decyzja wynikająca z woli większości Polaków. Była to zarazem jedna z głównych deklaracji programowych PiS"" - pisze była premier, nawiązując do faktu obniżenia wieku emerytalnego przez jej rząd. ""Obniżenie wieku emerytalnego było jednym z głównych punktów programu wyborczego Andrzeja Dudy oraz PiS w 2015 roku. Szybka realizacja tej obietnicy po objęciu władzy, z inicjatywy prezydenta Andrzeja Dudy, spotkała się z entuzjastycznym przyjęciem wśród Polaków. Nie ma żadnych powodów, by teraz negować słuszność decyzji o obniżeniu wieku emerytalnego. Jestem dumna, że jako premier mogłam pomóc w spełnieniu oczekiwań Polaków"" - czytamy dalej. Bartosz Marczuk, wiceprezes Polskiego Funduszu Rozwoju i były wiceminister pracy w rządzie PiS przedstawił alarmujące dane z ZUS ws. przyszłych emerytur. ""Pasy zapięte? Kto ma słabe nerwy niech nie czyta"" - zaczął swój wpis na Twitterze. W resorcie pracy Marczuk odpowiadał za program 500 plus, jednak w 2018 r. przeszedł do PFR, gdzie odpowiada za Pracownicze Plany Kapitałowe (PPK). Rząd od miesięcy przekonuje Polaków do zaufania tej formie oszczędzania i wpis zapewne miał ku temu skłaniać. Wywołał jednak kontrowersje.",Beata Szydło,
https://wiadomosci.onet.pl/kraj/beata-szydlo-krytykuje-pis-za-oddanie-komisji/lwns7yt,Beata Szydło jak partia Ziobry. Krytykuje PiS za oddanie Lewicy komisji ds. rodziny,"- W Sejmie znalazło się ugrupowanie Lewicy, która lansuje model destrukcji rodziny. Poważnym błędem było oddanie im komisji ds. rodziny. Oddajemy im najważniejszy dla nas symbol - stwierdziła Beata Szydło, krytycznie odnosząc się do decyzji własnej partii. Podobne stanowisko prezentuje Solidarna Polska Zbigniewa Ziobry, która chce odwołania przewodniczącej Magdaleny Biejat z SLD.","Była premier, a obecnie europoseł PiS, zabrała głos podczas konferencji ""Od tolerancji do despotyzmu. Lewicowy marsz na Polskę"", organizowanej przez europosła PiS Ryszarda Legutkę w siedzibie Zgromadzenia Księży Misjonarzy w Krakowie. W jej ocenie błędem było oddanie Lewicy przewodnictwa Komisji Polityki Społecznej i Rodziny w Sejmie. Przewodniczącą tej komisji została wiceszefowa Klubu Lewicy Magdalena Biejat. Szydło stwierdziła, że ugrupowania lewicowe prezentują ""model destrukcji rodziny"". Była premier przypomniała, że w Parlamencie Europejskim nie została wybrana na przewodniczącą Komisji ds. Zatrudnienia i Spraw Społecznych ze względu na swoje poglądy. - W Polsce, gdzie głosami Polaków rządzi Prawo i Sprawiedliwość, komisją rodziny może kierować Lewica. A w europarlamencie – dla konserwatywnego polityka miejsca nie ma. Tak wygląda tolerancja - stwierdziła. We wtorek Solidarna Polska zawnioskowała do klubu parlamentarnego PiS o odwołanie Magdaleny Biejat z funkcji przewodniczącej komisji. Jak uzasadnił rzecznik tej partii Jan Kanthak, pełnienie przez poseł tej funkcji to kpina z państwa i obywateli. Solidarna Polska nie zgadza się, by ""ideologie, eksperymenty społecznej inżynierii, uderzały w podstawy naszej cywilizacji, tradycji i tożsamości"". Rzecznik PiS Radosław Fogiel w rozmowie z portalem Gazeta.pl zapewniał, że partia nie zmieni swojej decyzji w tej sprawie. - Nasze stanowisko jest niezmienne: szanujemy zwyczaje parlamentarne, w których część komisji przypada opozycji - przekazał. - Rozumiem apel Solidarnej Polski, ale myślę, że takie sprawy powinniśmy najpierw omawiać wewnętrznie - dodał. Źródło: PAP, Gazeta.pl",Beata Szydło,
https://wiadomosci.onet.pl/kraj/mateusz-morawiecki-o-materiale-tvn-o-beacie-szydlo-szczyt-manipulacji/0n4yrp5,Morawiecki komentuje materiał TVN o Beacie Szydło: szczyt manipulacji,"- Może zajmie się tym Rada Etyki Mediów? - zapytał na Twitterze premier Mateusz Morawiecki, odnosząc się do programu ""Superwizjer"" wyemitowanego w sobotę w TVN. Program nawiązywał do spotkania byłej premier Szydło z recydywistą.","W sobotę telewizja TVN w programie ""Superwizjer"" wyemitowała reportaż ""Naziol, kibol, bandyta"" o Olgierdzie L., jednym z przywódców klubu motocyklowego o nazwie Bad Company. Autorzy reportażu informują, że do grypy należą między innymi recydywiści i neonaziści. Reporterzy ""Superwizjera"" podejrzewają, że organizacja zajmuje się sutenerstwem, handlem narkotykami i wymuszaniem haraczy. - Dokumentując działalność Olgierda L. i jego żołnierzy, reporterzy ""Superwizjera"" dotarli do pochodzącego z 2017 roku nagrania ze spotkania przestępców z urzędującą wtedy premier Beatą Szydło, ówczesnym ministrem obrony Antonim Macierewiczem i ówczesnym ministrem środowiska Janem Szyszką. W 2017 roku członkowie Bad Company pojechali do zniszczonej przez wichurę pomorskiej miejscowości Rytel. Na zdjęciach z tej miejscowości można zobaczyć między innymi Sławomira K. i Bartosza L., którzy brali udział w bójce zakończonej śmiercią ""Zachara"". W tym samym czasie miejsce katastrofy wizytowała ówczesna premier Beata Szydło. Film z tego przypadkowego spotkania nagrał Sławomir K ps. ""Sero"" - podaje TVN. Premier Morawiecki odniósł się do tych doniesień na Twitterze. Napisał: ""Po obejrzeniu »Faktów« TVN, w których zaatakowano Premier Beatę Szydło, zastanawiam się, w którą stronę idzie dziennikarstwo. Czy można w tak podły sposób zestawiać ludzi o nieposzlakowanej opinii z przestępcami? Szczyt manipulacji. Może zajmie się tym Rada Etyki Mediów?"" Była premier i obecna europosłanka Beata Szydło w niedzielę na Twitterze zapowiedziała kroki prawne. ""Sugerowanie, że przypadkowe spotkanie z ludźmi, podającymi się w Rytlu za wolontariuszy, było »kontaktami polityków PiS z gangsterami« jest szczególnie obrzydliwym kłamstwem. Wobec osób, rozpowszechniających tego typu pomówienia będą zastosowane kroki prawne"" - napisała Szydło. ""Od dwóch lat nie jestem premierem. Nie zabiegam o żadne stanowisko. Staram się jak najlepiej wykonywać mandat, który powierzyło mi ponad pół miliona wyborców. Z dnia na dzień jestem coraz bardziej, bezpardonowo atakowana z różnych stron. Czyżbym była zagrożeniem dla tak wielu"" - dodała była premier.",Mateusz Morawiecki,
https://wiadomosci.onet.pl/kraj/beata-szydlo-odpowiada-na-reportaz-superwizjera-jestem-atakowana-z-roznych-stron/1wlpd60,"Beata Szydło o ""bezpadronowych atakach"". ""Jestem zagrożeniem dla tak wielu?""","""Staram się jak najlepiej wykonywać mandat, który powierzyło mi ponad pół miliona wyborców.Z dnia na dzień jestem coraz bardziej, bezpardonowo atakowana z różnych stron"" - napisała Beata Szydło na Twitterze. To kolejna już reakcja na reportaż ""Superwizjera"" TVN, w którym pokazano nagranie ze spotkania przestępców z urzędującą wtedy premier Szydło.","""Od dwóch lat nie jestem premierem. Nie zabiegam o żadne stanowisko. Staram się jak najlepiej wykonywać mandat, który powierzyło mi ponad pół miliona wyborców. Z dnia na dzień jestem coraz bardziej, bezpardonowo atakowana z różnych stron. Czyżbym była zagrożeniem dla tak wielu?"" - brzmi najnowszy wpis Beaty Szydło na Twitterze. W obronie byłej premier stanął były szef MSZ Witold Waszczykowski, przywołujący poparcie dla rządu PiS i samej premier Szydło. ""Wielu się zastanawia komu ten rząd wtedy przeszkadzał i widać nadal przeszkadza"" - napisał. Głos w sprawie zabrał też były szef Biura Bezpieczeństwa Narodowego, gen. Stanisław Koziej, który stwierdził, że była premier jest ""klasycznym dla swojej partii przykładem rozbieżności między słowami a czynami najwyższego funkcjonariusza partyjnego i jednocześnie urzędnika państwowego"". O byłej premier zrobiło się głośno po reportażu ""Superwizjera"" TVN. Pojawiają się w nim politycy PiS, w tym właśnie Beata Szydło, choć materiał poświęcony jest Olgierdowi L. - brutalnemu przestępcy, który wiele lat spędził w areszcie i więzieniu, między innymi za pobicia, sutenerstwo oraz kierowanie zorganizowaną grupą przestępczą. Jak twierdzą reporterzy ""Superwizjera"", dokumentując działalność wspomnianego Olgierda L., dotarli do pochodzącego z 2017 r. ""nagrania ze spotkania przestępców z urzędującą wtedy premier Beatą Szydło, ówczesnym ministrem obrony Antonim Macierewiczem i ówczesnym ministrem środowiska Janem Szyszką"". Beata Szydło już wcześniej bezpośrednio odniosła się do materiału ""Superwizjera"". ""Sugerowanie, że przypadkowe spotkanie z ludźmi, podającymi się w Rytlu za wolontariuszy, było >kontaktami polityków PiS z gangsterami< jest szczególnie obrzydliwym kłamstwem"" - napisała na Twitterze. W ostatnim czasie media pisały też o synach Beaty Szydło, co politycy PiS oceniali jako wykorzystywanie rodziny do walki politycznej. Ksiądz Tymoteusz Szydło, Błażej Szydło oraz jego małżonka za pośrednictwem prawnika wystosowali do dziennikarzy specjalne pismo, w którym poprosili o uszanowanie ich prawa do prywatności i zaprzestanie publikowania informacji dotyczących ich życia prywatnego. ""Nasze działania stanowią przedmiot komentarzy i ocen dedykowanych m.in. przez internautów, w tym niejednokrotnie w bardzo obraźliwej formie. To wszystko odbija się negatywnie na naszym życiu prywatnym” – czytamy w piśmie datowanym na 11 września. Zwracali uwagę na ""doniosłą rolę mediów"", ale sprzeciwili się ""instrumentalnemu wykorzystywaniu ich prywatnego życia"", w szczególności chodzi o wizerunek i dane osobowe. ""Chcemy po prostu spokojnie pracować, żyć i nie stanowić zainteresowania dla świata mediów oraz opinii publicznej"" – napisano.",Beata Szydło,
https://wiadomosci.onet.pl/kraj/superwizjer-tvn-beata-szydlo-odpowiada-na-nagranie-z-olgierdem-l/8rdc079,"Beata Szydło po reportażu TVN pisze o ""obrzydliwym kłamstwie"". Dziennikarze i politycy komentują sprawę z ""Superwizjera""","W reportażu ""Superwizjera"" TVN pojawili się politycy PiS, choć materiał poświęcony jest Olgierdowi L. - brutalnemu przestępcy, jednej z kluczowych postaci gdańskiego półświatka. Reportaż pokazuje nagranie z 2017 r., na którym podczas publicznego spotkania, Szydło wita się z obecnymi na sali osobami. Wśród nich mają być gangsterzy.","Jak twierdzą reporterzy ""Superwizjera"", dokumentując działalność Olgierda L.(który wiele lat spędził w areszcie i więzieniu, między innymi za pobicia, sutenerstwo oraz kierowanie zorganizowaną grupą przestępczą), dotarli do pochodzącego z 2017 r. ""nagrania ze spotkania przestępców z urzędującą wtedy premier Beatą Szydło, ówczesnym ministrem obrony Antonim Macierewiczem i ówczesnym ministrem środowiska Janem Szyszką"". ""W 2017 r. członkowie Bad Company (klubu motocyklowego, do którego należą między innymi recydywiści i neonaziści, Olgierd L. jest jednym z jego przywódców) pojechali do zniszczonej przez wichurę pomorskiej miejscowości Rytel"" - relacjonują dalej w dokumencie dziennikarze TVN. ""Na zdjęciach z tej miejscowości można zobaczyć między innymi Sławomira K. i Bartosza L., którzy brali udział w bójce zakończonej śmiercią ""Zachara"" (przestępcy Daniela Z.). W tym samym czasie miejsce katastrofy wizytowała ówczesna premier Beata Szydło. Film z tego przypadkowego spotkania nagrał Sławomir K. ps. ""Sero"". Jak oceniają autorzy materiału, ""udział w podobnych wydarzeniach pomaga członkom Bad Company w budowaniu pozytywnego wizerunku Olgierda L. i jego ludzi"". ""Sugerowanie, że przypadkowe spotkanie z ludźmi, podającymi się w Rytlu za wolontariuszy, było >kontaktami polityków PiS z gangsterami< jest szczególnie obrzydliwym kłamstwem. Wobec osób, rozpowszechniających tego typu pomówienia będą zastosowane kroki prawne"" - brzmi pełna odpowiedź Szydło zamieszczona na Twitterze. ""Jak byście się nagle znaleźli w tłumie łysych karków, na maksa przypakowanych, wytatuowanych i obwieszonych złotem - nie bójcie się! To normalni wolontariusze chcący pomagać PiS"" - stwierdził w swoim komentarzu były minister rządu PO, Bartłomiej Sienkiewicz. Sienkiewiczowi odpisał z kolei Jakub Szymczuk, fotograf prezydenta RP: ""Pomaganie po nawałnicy to pomaganie PiS ? Gratuluje"". Zareagowała na wpis również dziennikarka ""Gazety Wyborczej"", pisząc ironicznie do Sienkiewicza, ""po prostu politycy PiS, w tym także Marian Banaś, nie ulegają powszechnym kliszom i nie sądzą ludzi po ubiorze"". Zdaniem Roberta Biedronia, obecnie europosła, premier Szydło, ministrowie Macierewicz i Szyszko: ""jowialnie witają się z neonazistami i gangsterami. W tym kontekście Banaś, wynajmując swoją kamienicę krakowskiej mafii na burdel, jest faktycznie ""kryształowy"". Głos ponownie zabrała dziennikarka ""Gazety Wyborczej"". Dominika Wielowieyska oceniła we wpisie na Twitterze, że: ""służby i policja powinny jednak uchronić premier Szydło przed taką sytuacją"". Ten komentarz spotkał się z odpowiedzią Romualda Szeremietiewa, który zwracając się do dziennikarki, napisał: ""Czyli radzi Pani opracować listę osób podejrzanych (określić co będzie podejrzane) na podstawie informacji agenturalnych i takie osoby izolować - to dopiero byłby hałas jakie państwo policyjne budują w Polsce"". Ta wiadomość jest aktualizowana.",Beata Szydło,
https://wiadomosci.onet.pl/kraj/beata-szydlo-po-reportazu-superwizjera-tvn-szczegolnie-obrzydliwe-klamstwo/g01skc6,"Beata Szydło po reportażu ""Superwizjera"" TVN: szczególnie obrzydliwe kłamstwo","""Sugerowanie, że przypadkowe spotkanie z ludźmi, podającymi się w Rytlu za wolontariuszy, było >kontaktami polityków PiS z gangsterami< jest szczególnie obrzydliwym kłamstwem"" - oświadczyła była premier, odnosząc się do reportażu ""Naziol, kibol, bandyta"" Bertolda Kittela i Anny Sobolewskiej.","Reportaż został wyemitowany w ""Superwizjerze"" TVN. Pojawiają się w nim politycy PiS, w tym właśnie Beata Szydło, choć materiał poświęcony jest Olgierdowi L. - brutalnemu przestępcy, który wiele lat spędził w areszcie i więzieniu, między innymi za pobicia, sutenerstwo oraz kierowanie zorganizowaną grupą przestępczą. Jak twierdzą reporterzy ""Superwizjera"", dokumentując działalność wspomnianego Olgierda L., dotarli do pochodzącego z 2017 r. ""nagrania ze spotkania przestępców z urzędującą wtedy premier Beatą Szydło, ówczesnym ministrem obrony Antonim Macierewiczem i ówczesnym ministrem środowiska Janem Szyszką"". ""W 2017 r. członkowie Bad Company (klubu motocyklowego, do którego należą między innymi recydywiści i neonaziści, Olgierd L. jest jednym z jego przywódców) pojechali do zniszczonej przez wichurę pomorskiej miejscowości Rytel"" - relacjonują dalej w dokumencie dziennikarze TVN. ""Na zdjęciach z tej miejscowości można zobaczyć między innymi Sławomira K. i Bartosza L., którzy brali udział w bójce zakończonej śmiercią ""Zachara"". W tym samym czasie miejsce katastrofy wizytowała ówczesna premier Beata Szydło. Film z tego przypadkowego spotkania nagrał Sławomir K. ps. ""Sero"". Jak oceniają autorzy materiału, ""udział w podobnych wydarzeniach pomaga członkom Bad Company w budowaniu pozytywnego wizerunku Olgierda L. i jego ludzi"". ""Sugerowanie, że przypadkowe spotkanie z ludźmi, podającymi się w Rytlu za wolontariuszy, było >kontaktami polityków PiS z gangsterami< jest szczególnie obrzydliwym kłamstwem. Wobec osób, rozpowszechniających tego typu pomówienia będą zastosowane kroki prawne"" - brzmi pełna odpowiedź Szydło zamieszczona na Twitterze.",Beata Szydło odpowiedziała na reportaż Kittela i Sobolewskiej,
https://wiadomosci.onet.pl/kraj/goraca-dyskusja-pod-zdjeciem-beaty-szydlo-w-autobusie/2fn7w8m,Gorąca dyskusja pod zdjęciem Beaty Szydło w autobusie,"W mediach społecznościowych ukazało się zdjęcie Beaty Szydło, która jedzie autobusem. Wpis rozgrzał internautów. Fotografię skomentował również zastępca rzecznika prasowego Prawa i Sprawiedliwości Radosław Fogiel.","Na zdjęciu była szefowa polskiego rządu stoi przy oknie i spogląda przez szybę. Były eurodeputowany, a obecnie poseł Koalicji Obywatelskiej Bogusław Sonik stwierdził, że fotografia została zrobiona w autobusie lotniskowym. Dowozi on podróżujących do terminala lub samolotu. Pod fotografią pojawiło się mnóstwo komentarzy. Internauci zastanawiali się, dlaczego europosłanka jedzie odwrócona plecami do współpasażerów. Inni zwracali uwagę, że Szydło nie jechała limuzyną, a wokół niej nie znajdowali się ochroniarze. Komentarz zamieścił również zastępca rzecznika prasowego PiS, Radosław Fogiel. ""Faktycznie dziwne, że pani premier nie pozuje jakiemuś typowi, który postanowił jej robić fotki z przyczajki, jak nastolatka na widok Justina Biebera..."" - napisał Fogiel.",Beata Szydło,
https://wiadomosci.onet.pl/kraj/pomowienia-o-rodzinie-beaty-szydlo-stanislaw-karczewski-komentuje-na-twitterze/xf2w0wf,Stanisław Karczewski broni rodziny Szydło: każde uderzenie w naszych bliskich to cios poniżej pasa,"""Ataki na rodzinę pani premier Beaty Szydło to podłość i nikczemność w najgorszym wydaniu"" - komentuje na Twitterze Stanisław Karczewski, odnosząc się do nieprawdziwej informacji, że syn Szydło, ks. Tymoteusz, ma dziecko. Rodzina zdecydowanie zaprzeczyła tym pomówieniom.","""Ataki na rodzinę pani premier Beaty Szydło to podłość i nikczemność w najgorszym wydaniu. Każde uderzenie w naszych bliskich to cios poniżej pasa. Rodzina to nie polityczny worek do bicia! Wszyscy, bez względu na polityczne poglądy, takie ataki powinniśmy mocno piętnować!"" - pisze Karczewski na Twitterze, komentując sprawę. Co rodzina napisała w oświadczeniu nt. pomówienia? ""Całkowicie nieprawdziwe oraz zniesławiające, są pojawiające się ostatnio w przestrzeni publicznej plotki dotyczące rzekomej przyczyny urlopu księdza Tymoteusza Szydło. W szczególności całkowicie nieprawdziwa jest informacja, że ksiądz Tymoteusz został ojcem. Dodać należy, że powód urlopu ma charakter prywatny i nie będzie komentowany publicznie. Wyrażamy głęboką nadzieję, że zostanie to uszanowane"" - czytamy. ""Jednocześnie oświadczam, że w stosunku do osób oraz podmiotów rozpowszechniających dalej powyższe kłamstwa niezwłocznie kierowane będą do sądów prywatne akty oskarżenia oraz powództwa cywilne o ochronę dóbr osobistych"" - podkreślono w krótkim oświadczeniu.",Stanisław Karczewski,
https://wiadomosci.onet.pl/kraj/mateusz-morawiecki-ataki-na-beate-szydlo-i-jej-najblizszych-haniebne-i/d4nx0s2,Mateusz Morawiecki: ataki na Beatę Szydło i jej najbliższych - haniebne i niedopuszczalne,"Rodzina jest i pozostanie w Polsce świętością, dlatego wykorzystywanie jej do walki politycznej budzi odrazę - podkreślił premier Mateusz Morawiecki.","""Ataki na Beatę Szydło i jej najbliższych są haniebne i absolutnie niedopuszczalne. Rodzina jest i pozostanie w Polsce świętością. Dlatego wykorzystywanie jej do walki politycznej budzi odrazę. Wierzę, że autorzy tych fake-newsów i manipulacji poniosą konsekwencje"" - napisał premier na Twitterze premier. Dziś pełnomocnik księdza Tymoteusza Szydło, mec. Maciej Zaborowski przekazał, że ""całkowicie nieprawdziwe oraz zniesławiające są pojawiające się ostatnio w przestrzeni publicznej plotki dotyczące rzekomej przyczyny urlopu księdza Tymoteusza Szydło"". Zapowiedział też skierowanie do sądu prywatnych aktów oskarżenia i pozwów o ochronę dóbr osobistych wobec wszystkich podmiotów dalej rozpowszechniających nieprawdziwe informacje na temat przyczyn urlopu księdza Szydło. W oświadczeniu mec. Zaborowski odniósł się też do doniesień medialnych, z których wynika, że ks. Tymoteusz Szydło, syn byłej premier Beaty Szydło, od sierpnia ma przebywać na bezterminowym urlopie w związku z sytuacją osobistą. ""W szczególności całkowicie nieprawdziwa jest informacja, że ksiądz Tymoteusz został ojcem"" - czytamy w oświadczeniu. Zaborowski dodał, że ""powód urlopu ma charakter prywatny i nie będzie komentowany publicznie"". Wyraził nadzieję, że zostanie to uszanowane. W sprawie plotek dot. rodziny Beaty Szydło głos zabrała też Beata Kempa i Patryk Jaki.",Mateusz Morawiecki,
https://wiadomosci.onet.pl/kraj/sondaz-kto-powinien-zostac-premierem-rzadu-pis/l397gym,Sondaż: kto powinien zostać premierem rządu PiS?,"Najwięcej respondentów wskazuje, że Mateusz Morawiecki powinien pozostać szefem rządu po wygranych przez Prawo i Sprawiedliwość wyborach. Na drugim miejscu do teki premiera jest Jarosław Kaczyński - wynika z sondażu IBRiS dla ""Dziennika Gazety Prawnej"" i RMF FM.","Na Morawieckiego wskazało 39 proc. ankietowanych. Z kolei prezesa PiS w roli premiera widziałoby 22 proc. badanych. Za tą dwójką długo nie ma żadnego innego polityka obozu rządzącego. Trzecie miejsce zajmuje Beata Szydło - ale z zaledwie 1,2 proc. wskazań. Dalej jest Mariusz Błaszczak z 0,5 proc. Zbigniewa Ziobry jako premiera nie chciałby nikt spośród badanych w sondażu osób. Jednocześnie 18 proc. odpowiedziało, że do roli premiera nie nadaje się żadna z wymienionych powyżej osób. 20 proc. zdecydowało się na odpowiedź ""nie wiem/trudno powiedzieć"". Sondaż został przeprowadzony przez IBRiS w dniach 18-19 października metodą CATI na próbie 1100 osób. Źródła: ""Dziennik Gazeta Prawna"", RMF FM",Mateusz Morawiecki i Jarosław Kaczyński,
https://wiadomosci.onet.pl/kraj/synowie-beaty-szydlo-wydali-oswiadczenie-to-wszystko-odbija-sie-negatywnie-na-naszym/fzlhx6c,"Synowie Beaty Szydło wydali oświadczenie. ""To wszystko odbija się negatywnie na naszym życiu prywatnym""","Ksiądz Tymoteusz Szydło, Błażej Szydło oraz jego małżonka za pośrednictwem prawnika wystosowali do dziennikarzy specjalne pismo, w którym proszą o uszanowanie ich prawa do prywatności i zaprzestanie publikowania informacji dotyczących ich życia prywatnego.","„Nasze działania stanowią przedmiot komentarzy i ocen dedykowanych m.in. przez internautów, w tym niejednokrotnie w bardzo obraźliwej formie. To wszystko odbija się negatywnie na naszym życiu prywatnym” – czytamy w piśmie datowanym na 11 września. ""Informacje te, a niejednokrotnie także plotki, dotyczą szczegółów m.in. tak doniosłych dla nas wydarzeń jak ślub czy inne ważne uroczystości rodzinne. Powyższym artykułom prasowym niejednokrotnie towarzyszy także publikacja zdjęć z naszym wizerunkiem, na którą nigdy nie wyrażaliśmy zgody"" – piszą Błażej, Tymoteusz i Beata Szydło (żona Błażeja Szydło). Zwracają uwagę na ""doniosłą rolę mediów"", ale sprzeciwiają się ""instrumentalnemu wykorzystywaniu ich prywatnego życia"", w szczególności chodzi o wizerunek i dane osobowe. „Chcemy po prostu spokojnie pracować, żyć i nie stanowić zainteresowania dla świata mediów oraz opinii publicznej” – napisano. Przypomnijmy, że ks. Tymoteusz Szydło miał z początkiem września kontynuować swoją posługę kapłańską w kościele św. Maksymiliana Męczennika w Oświęcimiu. Tak się jednak nie stało. Obecnie młody duchowny jest na bezterminowym urlopie, o który sam poprosił oraz nie pracuje w żadnej parafii. Nie podano żadnych informacji o przyczynach urlopu ks. Szydło.",ks. Tymoteusz Szydło (z przodu) oraz Beata Szydło z mężem (z tyłu),
https://wiadomosci.onet.pl/tylko-w-onecie/newsletter-onetu-andrzej-stankiewicz-o-nienawisci-wewnatrz-pis/eg1lpdc,Newsletter Onetu. Andrzej Stankiewicz: o nienawiści wewnątrz PiS,"No to po wyborach maski opadły. W kampanii PiS prezentowało się jako ugrupowanie solidne, wiarygodne, a nadto zwarte i zdyscyplinowane. Wystarczyło jednak, by wynik wyborczy był gorszy od oczekiwanego i pierwszą rzeczą, którą zajęli się politycy obozu władzy, stało się pranie brudów - pisze Andrzej Stankiewicz w dzisiejszym newsletterze Onetu.","Do dziennikarzy na przemian wydzwaniają emisariusze wszystkich obozów PiS, opluwając pozostałych i starając się inspirować publikacje — by plwocina niosła się hen, hen. Opluwacze opowiadają, że Ziobro domaga się wyrzucenia premiera, choć to raczej spektakl, by ugrać więcej w innych obszarach. Bo Ziobro po prostu chce więcej władzy i pieniędzy dla swoich ludzi, a także zaostrzenia linii politycznej. Ziobrę wspierać ma sfrustrowana Beata Szydło, odsunięta na boczny tor, zaledwie szeregowa europosłanka. Jarosław Gowin też chce więcej stanowisk dla swoich, ale przypomniał sobie po czterech latach, że jest jednak gospodarczym liberałem i zapowiedział sprzeciw wobec planowanych przez PiS podwyżek składek ZUS, przez co ten projekt upadnie, bo samo PiS nie jest w stanie nic uchwalić. Jak więc widać, nowy rząd powstanie nieprędko. Na otarcie łez dostaniemy za to serial o czystej nienawiści między głównymi graczami Zjednoczonej Prawicy. Na pewno, gdy już wreszcie się dogadają, ustaną swary i ruszy harmoniczna praca. Dla Polski, rzecz jasna. Andrzej Stankiewicz jest autorem Informacyjnego Newslettera Onetu – zapisz się już dziś! Tu znajdziesz formularz. … ale raczej nie będzie kandydował na prezydenta. Donald Tusk został zgłoszony na szefa Europejskiej Partii Ludowej, czyli największej międzynarodówki partyjnej w Europie. Choć deklaruje, że będzie bardziej niż dotąd angażował się w sprawy polskie, to jednak raczej z tylnego fotela. Sąd już raz odrzucił wniosek państwowego banku PKO BP o zakaz dystrybucji książki „Delfin. Mateusz Morawiecki”, ale prawnicy państwowego giganta nie składają broni. I podtrzymują zarzut, że książka godzi w dobre imię PKO BP. Bankiem kieruje kolega Morawieckiego. Mają Państwo wrażenie, że kłopoty z brakiem leków w aptekach minęły? Gdzieżby znowu. Wielu pacjentów nadal boryka się z tym problemem. Z najświeższych danych wynika, że dotyczy on kolejnej grupy pacjentów. Brytyjski Premier Boris Johnson użyje dzisiaj całego swojego uroku, żeby przepchnąć umowę w sprawie brexitu przez brytyjski parlament, ale całkiem prawdopodobna jest porażka, po której nieuchronnie nastąpią przyspieszone wybory. Jeśli nie mieli Państwo czasu, żeby zainteresować się zaostrzeniem konfliktu w Syrii, proszę przeczytać tekst Kamila Tureckiego. Dowiedzą się Państwo, że nad głowami ginących codziennie Kurdów rozgrywa się brudna gra interesów globalnych graczy. Amerykanie, Rosjanie, Turcy. A w tle pojawia się amerykańska baza z bombami atomowymi. Oddziały szturmowe hiszpańskiej policji przeprowadziły akcję wyparcia protestujących zwolenników niepodległości Katalonii z centrum Barcelony. Rannych zostało 25 osób. Część świadków wieczornej interwencji twierdzi, że policjanci nadużywali siły oraz działali w sposób nieuzasadniony.",Autorem dzisiejszego newslettera jest Andrzej Stankiewicz,
https://wiadomosci.onet.pl/kraj/wybory-parlamentarne-2019-pis-apeluje/fpskhz1,PiS apeluje o głos. Podczas konferencji pojawiła się też Beata Szydło,"Ostatnie dni kampanii wyborczej. Prawo i Sprawiedliwość postanowiło zaapelować o głosy także ustami byłej premier Beaty Szydło, która zaapelowała o dołączanie do biało-czerwonej drużyny. Obecny premier z kolei zaproponował nową ""piątkę"".","Wystąpienie oczywiście otworzył szef PiS Jarosław Kaczyński. Postawił prosty wybór - albo opowiemy się za Polską plus, albo Polską minus. Polska minus to rządy opozycji, Polska plus to kraj rozwijający się i liczący w świecie, a podstawą demokracji jest wiarygodność. PiS - według szefa PiS - jest wiarygodny, bo spełnia swoje obietnice wyborcze. - To będzie decyzja, którą najkrócej można określić tak: Polska plus czy Polska minus. Polska wielkich programów społecznych, zaplanowanego rozwoju, akcji, które prowadzą do radykalnego podniesienia poziomu bezpieczeństwa Polski w sferze międzynarodowej, a także w sferze ekonomicznej, odbudowa dobrego imienia Polaków w świecie, odbudowa tego wszystkiego, co buduje polską jedność narodową, polską godność narodową - powiedział. Mateusz Morawiecki przedstawił kolejną piątkę, tym razem piątkę dla Polski. To plan, co zrobić, aby wygrało PiS. Po pierwsze premier apeluje o takie zorganizowanie niedzieli, by móc głosować z rodziną. Apelował także o obdzwonienie znajomych i zadanie im pytania - kiedy żyło się lepiej. Zwolennicy PiS powinni skorzystać także ze wszelkich kanałów komunikacji i zadbać o to, by osobę mające problem z dotarciem do lokali wyborczych mogły liczyć na wsparcie i pomoc. - Nie zapomnijmy też dowodu osobistego - zakończył. - Dziś jest taki moment, że zapraszamy do biało-czerwonej drużyny wszystkich Polaków - mówiła z kolei Szydło. - Chcemy, by Polska dalej była krajem stawianym za wzór rozwoju i bezpieczeństwa, ale przede wszystkim, by Polakom dalej żyło się dobrze - zakończyła. - Biało-czerwona drużyna niech rusza w Polskę i niech zwycięża. Jest w niej miejsce dla każdego - i tych z państwa, którzy nas wspieracie, którzy obdarzyliście nas zaufaniem cztery lata, za co serdecznie wam dziękujemy - mówiła. - Byliście z nami przez cały ten czas, wtedy, kiedy były dobre i złe momenty i wtedy, kiedy cieszyliśmy się sukcesami. To wspólnie razem zmieniliśmy Polskę, to wspólnie razem wypracowaliśmy ten dobry czas dla Polski - zaznaczyła.",Beata Szydło,
https://wiadomosci.onet.pl/kraj/sprawa-zbiorki-na-seicento-dla-sebastiana-koscielnika/0hxfykh,Wypadek z udziałem Beaty Szydło w Oświęcimiu. Wraca sprawa zbiórki dla kierowcy seicento,"Prokuratura umorzyła sprawę Rafała B., który zorganizował zbiórkę na nowe seicento dla Sebastiana Kościelnika, który uczestniczył w wypadku z kolumną Beaty Szydło w Oświęcimiu w lutym 2017 roku. Obrońca Kościelnika złożył zażalenie na decyzję prokuratury - podaje Wirtualna Polska.","Prokuratura nie doszukała się przestępstwa karnego, bo regulamin serwisu Pomagam.pl, na którym zorganizowano zbiórkę, zakłada, że zebrane pieniądze są własnością osoby, która wpadła na ten pomysł. Zdaniem mec. Władysława Pocieja do przestępstwa doszło, bo organizator zbiórki wielokrotnie informował, że pieniądze zostaną rozliczone. - Zniknięcie tych środków oznacza, że osiem tysięcy osób, które dokonało wpłat, zostało okłamanych – mówi mecenas w rozmowie z WP. Organizatorem zbiórki był Rafał B., który sam złożył zawiadomienie, że pieniądze zniknęły. Mężczyzna przelał zebrane środki na prywatne konto swojej żony i jak twierdzi - kobieta to na nim wymusiła. Nie stawił się do prokuratury na pierwszy wyznaczony termin przesłuchania. Rafał B. na stałe mieszka w Wielkiej Brytanii. Jak pisała Wirtualna Polska, ma tam kłopoty z prawem. Został skazany za obrażanie i grożenie swojej żonie. Wcześniej kobieta kilkukrotnie zgłaszała, że jest ofiarą przemocy domowej, mężczyzna był kilka razy aresztowany.",Rozbity samochód rządowy w nocy z 10 na 11 lutego 2017,
https://wiadomosci.onet.pl/kraj/wybory-parlamentarne-2019-beata-szydlo-pomaga-w-mobilizacji-wyborcow/46j45ns,PiS mobilizuje swoich wyborców. Pomóc ma Beata Szydło,"Beata Szydło od wczoraj wspiera w PiS w mobilizacji elektoratu - informuje ""Rzeczpospolita"". – Wiemy, że są w tej chwili sondaże, które pokazują pewne zwycięstwo. Ale sondaże nie wygrywają wyborów. Aby zwyciężyć, musimy pracować do ostatniej godziny – mówiła była premier.","Beata Szydło wprost przyznała to, o czym od dawna nieoficjalnie mówią sztabowcy PiS. –Sondaże mogą być też elementem, który może zniechęcać do pójścia do wyborów. Bo ktoś je czyta i może uznać, że są już rozstrzygnięte – dodała była premier. Jak informuje ""Rzeczpospolita"" na Nowogrodzkiej uruchomiono call center, dzięki któremu partia na ostatnim etapie kampanii ma skuteczniej dotrzeć do struktur, działaczy i aktywistów oraz zwykłych wyborców. Beata Szydło do tej pory nie była aż tak aktywna w kampanii. Politycy PiS liczą też na to, że główne przesłanie opozycji – że można będzie przejąć władzę jako koalicja, gdy PiS zabraknie głosów do samodzielnej większości – posłuży do mobilizacji na ostatniej prostej kampanii, w której brakowało dużych emocji i tematów mogących wzbudzić emocje na tle światopoglądowym. W PiS liczą, że jednym z tematów, który sprawi, że wyborcy PiS ruszą do urn będą kontrowersyjne wystąpienia Klaudii Jachiry. – Nasi wyborcy na to reagują – twierdzi jeden z rozmówców ""Rzeczpospolitej"".",Beata Szydło,
https://wiadomosci.onet.pl/kraj/wybory-parlamentarne-2019-pis-uruchamia-call-center/9978zjg,PiS uruchomiło call center. Będą nakłaniać do udziału w wyborach,"PiS uruchomiło call center, by telefonicznie zachęcać do udziału w wyborach - podała Beata Szydło na konferencji prasowej w Warszawie.","- Żeby zwyciężyć trzeba ciężko do końca pracować - powiedziała b. premier. Podkreśliła, że PiS jest zdeterminowane, by wykorzystać każdy moment kampanii wyborczej. Dlatego, jak poinformowała, wraz Rafalską ruszają ""na szlak"" po Polsce, by spotykać się z wyborcami. - Będziemy spotykać się z państwem. Rozmawiać i przypominać o tych wielu projektach, które zostały zrealizowane. O tej ogromnej rewolucji społecznej, która została przeprowadzona. Do zrobienia jest wiele, mamy nowe propozycje, mamy nowe pomysły - zapewniła Szydło. Podkreślała, że wybory są wielkim świętem demokracji, a uczestniczący w nich zdecydują jak przez następne lata będzie wyglądała i rozwijała się Polska. Szydło zachęcała do głosowania na PiS. - Zrobiliśmy bardzo dużo dobrego, bardzo dużo dobrego się wydarzyło, ale do zrobienia jest jeszcze ogrom wielu zadań, które przed nami stoją, o których państwo cały czas nam przypominacie i mówicie - powiedziała zwracając się do wyborców. ",Beata Szydło,
https://wiadomosci.onet.pl/tylko-w-onecie/wybory-parlamentarne-2019-kidawa-blonska-jak-beata-szydlo-katarzyna-lubnauer/14ynsqk,Kidawa-Błońska jak Beata Szydło? Lubnauer: mówimy o dwóch różnych sprawach,"- Kidawa-Błońska jest znacznie bardziej samodzielnym politykiem. Ona ma swoją autonomię. Ze względu na charakter, sposób funkcjonowania, ze względu na demokratyczny charakter KO, nasza kandydatka ma dużo większe prawo do decydowania - stwierdziła w programie ""Onet Opinie"" Katarzyna Lubnauer.",,,
https://wiadomosci.onet.pl/kraj/wypadek-kolumny-rzadowej-beaty-szydlo-w-oswiecimiu-nowe-informacje/6tfq0z4,Wypadek Beaty Szydło. Biegli: kierowca seicento winny,"Sprawcą wypadku z 2017 roku, w której uczestniczyła premier Beata Szydło, jest Sebastian K. - wynika z opinii przedstawionej wczoraj przez biegłych przed sądem - poinformował RMF FM.","Biegli z Instytutu Ekspertyz Sądowych z Krakowa nie mają wątpliwości, że sprawcą wypadku jest Sebastian K. Spór dotyczy jednak kwestii wyłączności jego winy. Gdyby przed sądem uznano, że kolumna rządowa oprócz sygnałów świetlnych miała także włączone sygnały dźwiękowe, Sebastian K. byłby jedynym i wyłącznym sprawcą wypadku. Sprawa jest ciągle badana. Wczoraj eksperci z Lublina stwierdzili, że uszkodzenie płyty było mechaniczne. W rozmowie z TVN24 prokurator okręgowy Rafał Babiński stwierdził, że ""od początku było wiadomo, że ten dowód nie ma żadnego znaczenia dla sprawy, bo to nagranie nie obejmuje miejsca zdarzenia"". Z kolei Władysław Pociej, obrońca Sebastiana Kościelniaka, który kierował seicento, uważa, że utrata danych ze zniszczonej płyty prawdopodobnie oznacza, że utraciliśmy możliwość ustalenia kierowcy, który był bezpośrednim świadkiem zdarzenia. Na jednej z płyt znajdował się zapis z kamer monitoringu, na którym można było zobaczyć przejazd rządowej kolumny ówczesnej premier Beaty Szydło. Na drugiej nagrany był program TVN24 ""Czarno na białym"" dotyczący wypadku. O uszkodzeniu dowodów w sprawie wypadku byłej premier Beaty Szydło z 2017 r. w czerwcu informował portal TVN24. Jak ustaliliśmy wtedy w Onecie, prokuratura i sąd przerzucały się odpowiedzialnością za to, kto zniszczył dwie płyty z dowodami w sprawie wypadku Beaty Szydło. Sąd uważał, że dostał nośniki już uszkodzone. Prokuratura stanowczo zaprzeczała. ""W związku z pojawiającymi się doniesieniami medialnymi dotyczącymi dowodów zebranych przez Prokuraturę Okręgową w Krakowie w sprawie wypadku kolumny rządowej premier Beaty Szydło, prokuratura informuje, iż przesyłając do Sądu Rejonowego w Oświęcimiu wniosek o warunkowe umorzenie postępowania w sprawie przeciwko Sebastianowi K., przesłała wszelkie dowody zgromadzone w tej sprawie, łącznie z różnorodnymi nagraniami"" - podano w komunikacie przesłanym PAP. POLECAMY: Co się dzieje z rozbitą limuzyną premier Szydło? Sprawdziliśmy to ""Przekazane przez prokuraturę sądowi nośniki były nieuszkodzone i zdolne do odtworzenia. Do ich zniszczenia doszło w sądzie"" - napisano. Dodano ponadto, że ""wszystkie dowody w tym postępowaniu zostały już przeprowadzone"". ""Wskazane nagrania nie mają żadnej wartości dowodowej dla odtworzenia przebiegu zdarzenia w dnia 10 lutego 2017 r."" - napisano. Jednak, jak wynika z odpowiedzi przesłanych nam przez biuro prasowe Sądu Okręgowego w Krakowie, ""płyta została uszkodzona przed przekazaniem akt sprawy do Sądu Rejonowego w Oświęcimiu"". ""Powyższe wynika z faktu, że już w opinii sporządzonej przez biegłych z Komendy Wojewódzkiej Policji w Krakowie Laboratorium Kryminalistyczne z dnia 15.03.2017 r. zawarto informację ""płyta posiada widoczne uszkodzenie (pęknięcie) w centralnej części"", zaś dalej ""ze względu na uszkodzenie płyty nie umieszczono jej w czytniku DVD i nie odczytano jej zawartości"" - czytamy w komunikacie. Do wypadku doszło 10 lutego 2017 roku. Rządowa kolumna trzech samochodów, w której jechała ówczesna premier Beata Szydło, wyprzedzała fiata seicento. Jego kierowca Sebastian Kościelnik przepuścił pierwszy samochód, a następnie zaczął skręcać w lewo i uderzył w auto ówczesnej szefowej rządu, które wjechało w drzewo. Poszkodowana została w nim premier oraz funkcjonariusze BOR. Oskarżony w sprawie wypadku twierdzi, że auto wiozące Beatę Szydło nie miało włączonych sygnałów świetlnych i dźwiękowych. - Uważam, że jestem niewinny. Nie mam nic do ukrycia. Kwestią zasadniczą jest to, czy kolumna w momencie wypadku poruszała się w sposób uprzywilejowany. Ważniejsze są dla mnie prawda i sprawiedliwość niż święty spokój - mówił w rozmowie z Onetem Sebastian Kościelnik. Proces rozpoczął się w październiku ub.r. W połowie marca ub.r. krakowska prokuratura okręgowa wystąpiła do sądu w Oświęcimiu z wnioskiem o warunkowe umorzenie postępowania. Śledczy chcieli wyznaczenia Sebastianowi Kościelnikowi okresu próby wynoszącego rok. Mężczyzna miałby też zapłacić 1,5 tys. nawiązki. Na umorzenie nie zgodził się Sebastian Kościelnik wraz z obrońcą Władysławem Pociejem. Źródło: RMF FM, Onet, TVN24","Rządowa limuzyna, którą poruszała się premier Szydło, luty 2017 rok",
https://wiadomosci.onet.pl/kraj/wypadek-kolumny-rzadowej-beaty-szydlo-w-oswiecimiu-nowe-informacje/0ghhhg6,Bezpowrotnie utracone dane. Nowe informacje ws. wypadku kolumny rządowej Beaty Szydło w Oświęcimiu,"Dane z uszkodzonej płyty będącej dowodem w sprawie wypadku rządowej kolumny Beaty Szydło z 2017 r. zostały bezpowrotnie utracone - przekazali eksperci z Biura Ekspertyz Sądowych z Lublina sądowi, o czym informuje TVN24. Na płycie znajdowały się nagrania z monitoringu.","Eksperci z Lublina stwierdzili, że uszkodzenie płyty było mechaniczne. W rozmowie z TVN24 prokurator okręgowy Rafał Babiński stwierdził, że ""od początku było wiadomo, że ten dowód nie ma żadnego znaczenia dla sprawy, bo to nagranie nie obejmuje miejsca zdarzenia"". Z kolei Władysław Pociej, obrońca Sebastiana Kościelniaka, który kierował seicento, uważa, że utrata danych ze zniszczonej płyty prawdopodobnie oznacza, że utraciliśmy możliwość ustalenia kierowcy, który był bezpośrednim świadkiem zdarzenia. Na jednej z płyt znajdował się zapis z kamer monitoringu, na którym można było zobaczyć przejazd rządowej kolumny ówczesnej premier Beaty Szydło. Na drugiej nagrany był program TVN24 ""Czarno na białym"" dotyczący wypadku. O uszkodzeniu dowodów w sprawie wypadku byłej premier Beaty Szydło z 2017 r. w czerwcu informował portal TVN24. Jak ustaliliśmy wtedy w Onecie, prokuratura i sąd przerzucały się odpowiedzialnością za to, kto zniszczył dwie płyty z dowodami w sprawie wypadku Beaty Szydło. Sąd uważał, że dostał nośniki już uszkodzone. Prokuratura stanowczo zaprzeczała. ""W związku z pojawiającymi się doniesieniami medialnymi dotyczącymi dowodów zebranych przez Prokuraturę Okręgową w Krakowie w sprawie wypadku kolumny rządowej premier Beaty Szydło, prokuratura informuje, iż przesyłając do Sądu Rejonowego w Oświęcimiu wniosek o warunkowe umorzenie postępowania w sprawie przeciwko Sebastianowi K., przesłała wszelkie dowody zgromadzone w tej sprawie, łącznie z różnorodnymi nagraniami"" - podano w komunikacie przesłanym PAP. POLECAMY: Co się dzieje z rozbitą limuzyną premier Szydło? Sprawdziliśmy to ""Przekazane przez prokuraturę sądowi nośniki były nieuszkodzone i zdolne do odtworzenia. Do ich zniszczenia doszło w sądzie"" - napisano. Dodano ponadto, że ""wszystkie dowody w tym postępowaniu zostały już przeprowadzone"". ""Wskazane nagrania nie mają żadnej wartości dowodowej dla odtworzenia przebiegu zdarzenia w dnia 10 lutego 2017 r."" - napisano. Jednak, jak wynika z odpowiedzi przesłanych nam przez biuro prasowe Sądu Okręgowego w Krakowie, ""płyta została uszkodzona przed przekazaniem akt sprawy do Sądu Rejonowego w Oświęcimiu"". ""Powyższe wynika z faktu, że już w opinii sporządzonej przez biegłych z Komendy Wojewódzkiej Policji w Krakowie Laboratorium Kryminalistyczne z dnia 15.03.2017 r. zawarto informację ""płyta posiada widoczne uszkodzenie (pęknięcie) w centralnej części"", zaś dalej ""ze względu na uszkodzenie płyty nie umieszczono jej w czytniku DVD i nie odczytano jej zawartości"" - czytamy w komunikacie. Do wypadku doszło 10 lutego 2017 roku. Rządowa kolumna trzech samochodów, w której jechała ówczesna premier Beata Szydło, wyprzedzała fiata seicento. Jego kierowca Sebastian Kościelnik przepuścił pierwszy samochód, a następnie zaczął skręcać w lewo i uderzył w auto ówczesnej szefowej rządu, które wjechało w drzewo. Poszkodowana została w nim premier oraz funkcjonariusze BOR. Oskarżony w sprawie wypadku twierdzi, że auto wiozące Beatę Szydło nie miało włączonych sygnałów świetlnych i dźwiękowych. - Uważam, że jestem niewinny. Nie mam nic do ukrycia. Kwestią zasadniczą jest to, czy kolumna w momencie wypadku poruszała się w sposób uprzywilejowany. Ważniejsze są dla mnie prawda i sprawiedliwość niż święty spokój - mówił w rozmowie z Onetem Sebastian Kościelnik. Proces rozpoczął się w październiku ub.r. W połowie marca ub.r. krakowska prokuratura okręgowa wystąpiła do sądu w Oświęcimiu z wnioskiem o warunkowe umorzenie postępowania. Śledczy chcieli wyznaczenia Sebastianowi Kościelnikowi okresu próby wynoszącego rok. Mężczyzna miałby też zapłacić 1,5 tys. nawiązki. Na umorzenie nie zgodził się Sebastian Kościelnik wraz z obrońcą Władysławem Pociejem.",Samochód z kolumny Beaty Szydło uszkodzony podczas wypadku w Oświęcimiu,
https://wiadomosci.onet.pl/tylko-w-onecie/malgorzata-niezabitowska-w-onet-rano-o-roli-kobiet-w-polityce/lsfsp2p,"Małgorzata Niezabitowska: jestem pewna, że Małgorzata Kidawa-Błońska byłaby bardzo dobrym premierem","Małgorzata Niezabitowska była gościem Odety Moro w ""Onet Rano."". Rzeczniczka rządu Tadeusza Morawieckiego wypowiedziała się na temat roli kobiet w polityce. - Beata Szydło, mimo że miała trudną sytuację, działała w dużej mierze jako prawdziwy premier. Jak wiemy, miała za sobą na drugim siedzeniu Jarosława Kaczyńskiego, niemniej pokazała, że kobieta potrafi pełnić funkcję premiera - mówiła Niezabitowska. - Tak samo jestem pewna, że Małgorzata Kidawa-Błońska byłaby bardzo dobrym premierem - powiedziała. - Kobiety, jeżeli już dostaną jakieś stanowisko, to one naprawdę je sprawują i pokazują, co kobiety mogą zrobić w polityce. Jesteśmy przeważnie bardziej pracowite, rzetelne i spokojniejsze, ale potrafimy też rządzić żelazną ręką - dodała. Chcesz dowiedzieć się więcej? Kliknij tutaj: vod.pl.",,,
https://wiadomosci.onet.pl/kraj/komentarze-po-konwencji-prawa-i-sprawiedliwosci/3gbnjf2,"PiS zapowiada budowę ""państwa dobrobytu"". Komentarze polityków i publicystów","W Lublinie zakończyła się konwencja programowa Prawa i Sprawiedliwości. Kolejne reformy przedstawili: prezes Jarosław Kaczyński, była premier Beata Szydło i premier Mateusz Morawiecki. Politycy i publicyści zwracają uwagę na dobrą organizację konwencji, oceniając ją lepiej niż wczorajszą konwencję Koalicji Obywatelskiej. Komentując same propozycje, podkreślają, że podniesienie pensji minimalnej będzie kłopotem dla pracodawców. Nie brakuje mocnych komentarzy o słowach prezesa dotyczących rodziny i Kościoła.","Publicyści ""Do Rzeczy"" zwracają uwagę na osłabienie pozycji małych przedsiębiorców. Komentowany jest też pomysł liczenia ZUS-u od dochodu. Nasz dziennikarz Kamil Dziubka zauważa, że to pracodawcy ""za kilkanaście miesięcy właściciele firm będą musieli wysupłać dla każdego pracownika dodatkowe 750 zł miesięcznie"". ""Albo zwolnić"" - kwituje. W ocenie posłanki PO-KO i byłej wiceminister finansów Izabeli Leszczyny Jarosław Kaczyński ""rozdał nieswoje pieniądze"". - Prezes rozdał Niderlandy, jak Zagłoba w Sienkiewiczu - porównała. - Rozporządził się pieniędzmi pracodawców - dodała. Podkreśliła, że podwyższenie płacy minimalnej obciąża przede wszystkim pracodawców. - Oczywiście pracodawcą jest także budżet państwa - urzędnicy, nauczyciele, itd., ale jednak cały szereg pracodawców w Polsce to są prywatni przedsiębiorcy. Im wszystkim prezes powiedział tak: narzekacie, że macie wysokie koszty pracy, to ja je wam jeszcze podnoszę - mówiła. Wprowadzenie podwyżki płacy minimalnej na koniec przyszłego roku jest też w ocenie Leszczyny ""najgorszym momentem dla cyklu koniunkturalnego"". Barbara Nowacka odniosła się do wypowiedzi premiera Morawieckiego o mediach zawłaszczonych przez oponentów. Dziennikarz Onetu Andrzej Gajcy w swoim wpisie tłumaczył wysokie poparcie społeczne dla Prawa i Sprawiedliwości. Dominika Wielowieyska, dziennikarka ""Gazety Wyborczej"" i TOK FM, zwróciła uwagę na atakowanie opozycji. Sławomir Nitras przypomina o ""grzechach"" premiera Morawieckiego. Marcin Kierwiński nawiązując do państwa dobrobytu przypomina o ""wyłudzonych lotach"". Lider PO skomentował krótko wypowiedź prezesa, gdy ten jeszcze mówił. - Cieszymy się, że konwencja programowa lewicy była już 24 sierpnia, bo zarówno dla PO, jak i dla PiS okazaliśmy się inspiracją, jeżeli chodzi o rozwiązania w polityce społecznej czy rynku pracy - stwierdziła rzeczniczka SLD komentując konwencję PiS w Lublinie. Żukowska oceniła, że o inspiracji konwencją lewicy ""nie można powiedzieć w sferze wolności i wartości"". - Prawo i Sprawiedliwość po raz kolejny wyklucza część Polek i Polaków ze wspólnoty: niewierzących nazywa nihilistami, tak jakby nie mieli żadnych wartości, a osobom samodzielnie wychowującym dzieci czy też parom bezdzietnym odmawia nazwania ich rodziną. Czy w związku z tym chce pozbawić te osoby, które nie spełniają prawicowych kryteriów rodziny, świadczeń rodzinnych? - powiedziała. Tomasz Terlikowski nawiązał do słów Kaczyńskiego o Kościele katolickim w Polsce. Prezes powiedział, że poza Kościołem, jest ""tylko nihilizm"". Renata Grochal z kolei skomentowała słowa prezesa o rodzinie. Rodzina określił on sformalizowany związek kobiety z mężczyzną i ich dzieci. Dziennikarz Mateusz Maranowski ocenił samą organizację konwencji partii rządzącej. Gajcy napisał z kolei: Od strony organizacyjnej #KonwencjaPiS bije na głowę wczorajszą konwencję programową #KoalicjaObywatelska. To zupełnie inna liga."" Publicyści sugerowali, że obietnice PiS zagwarantują wygraną w październikowych wyborach. Europoseł Patryk Jaki wystąpienie prezesa nazwał ""pięknym"". Pod wrażeniem był też Joachim Brudziński, który pochwalił prezesa PiS za ""przemyślane i merytoryczne przemówienie"". Źródło: Twitter, PAP, Onet",Podczas konwencji PiS złożyło kolejne obietnice,
https://wiadomosci.onet.pl/kraj/obietnice-wyborcze-pis-jaroslaw-kaczynski-przedstawil-swoj-hat-trick/k7ceess,"Prezes PiS przedstawił obietnice wyborcze partii. ""Hat-trick Kaczyńskiego""","Na koniec 2020 r. minimalna płaca będzie wynosiła trzy tys. zł, a na koniec 2023 r. cztery tys. zł - zapowiedział prezes PiS Jarosław Kaczyński w czasie konwencji swojej partii w Lublinie. Obietnice wyborcze przedstawili również Beata Szydło i Mateusz Morawiecki.","Kaczyński podkreślił też, że w 2021 r. ogromna większość emerytów otrzyma dwie ""trzynastki"". - Wreszcie rolnicy otrzymają w końcu pełne dopłaty do hektara, na pełnym europejskim poziomie - powiedział Kaczyński. Prezes partii rządzącej oznajmił, że celem PiS jest budowa polskiej wersji państwa dobrobytu. - Jeżeli ktoś wie coś więcej na temat tego pojęcia, to wie także, że ono było stosowane, nie w stosunku do pewnego stanu odnoszącego się do poziomu życia ludzi, a w stosunku do pewnej struktury polityczno-społecznej i redystrybucyjnej w państwie - mówił prezes PiS. Podkreślił, że chodzi ""o dobrobyt zupełnie realny"". - My musimy w tej kadencji i daj Boże w następnych - jeżeli społeczeństwo nas poprze - postawić przede wszystkim na wzrost płac i wzrost dochodów społeczeństwa - oświadczył Kaczyński. Dodał, że ten wzrost płac ""musi tak jak poprzednio być powodowany zarówno przez politykę gospodarczą, obniżającą bezrobocie, tworzącą rynek pracownika"", ale ""musi być wspierany także poprzez decyzje o charakterze państwowym"".  Po Jarosławie Kaczyńskim na scenie wystąpiła była premier a obecnie europosłanka Beata Szydło - W 2015 r. kiedy powstał rząd Zjednoczonej Prawicy najniższa emerytura wyniosła ok. 880 zł. Pierwsza przełomowa decyzja to było podniesienie najniższej emerytury do tysiąca złotych. W tej chwili najniższa emerytura wynosi 1100 zł. Ten proces będzie kontynuowany, kolejna podwyżka – 1200 zł minimalnej emerytury – wyliczała. - I tak jak zostało zapowiedziane, będzie podwójna trzynastka emerytalna. Trzynasta emerytura zostaje, bo wielu emerytów o to pyta. Tak, zostaje. A dodatkowo będzie druga ""trzynastka"" – dodała.  Szydło nawiązała do programu Dostępność+ skierowanego do niepełnosprawnych. - Ten program, który w tej chwili jest realizowany, w kolejnych latach będzie podwojony, żeby osobom niepełnosprawnym lepiej się żyło - powiedziała Szydło. Dodała, że kontynuowany będzie też program 500+ skierowany dla osób niepełnosprawnych. W czasie konwencji PiS głos zabrał również premier Mateusz Morawiecki. Obiecał, że powstanie specjalny fundusz, który sfinansuje powstanie 100 obwodnic miast. Podkreślał, że będzie on przeznaczony dla metropolii - takich jak Warszawa czy Bydgoszcz, dużych miast - jak Olsztyn i Zabrze oraz średnich - jak Piła czy Zawiercie. Premier zapowiedział też stworzenie innych funduszy - inwestycji w szkołę i modernizacji placówek służby zdrowia. Każdy z nich ma dostać na początek dwa mld zł, a w razie potrzeb mają być zwiększane. Morawiecki obiecał również, że przy prowadzeniu małej działalności gospodarczej składka ZUS będzie liczona proporcjonalnie do dochodu. Przedstawił także najbliższy wzrost płacy minimalnej - od 1 stycznia 2020 r. ma ona wynosić 2600 zł brutto.",Jarosław Kaczyński,
https://wiadomosci.onet.pl/kraj/wydatki-prawa-i-sprawiedliwosci-na-kampanie-do-parlamentu-europejskiego-najwiecej/28vz11d,Wydatki Prawa i Sprawiedliwości na kampanię do Parlamentu Europejskiego. Najwięcej wydano na wiceprezesa,"Najwięcej pieniędzy przed wyborami do europarlamentu Prawo i Sprawiedliwość wydało na kampanię Joachima Brudzińskiego - wynika ze sprawozdania finansowego PiS, do którego dotarł tygodnik ""Polityka"". W ogólnym rozrachunku wydano trochę ponad 17 mln zł z przysługujących partii 19,3 mln zł.","Prawie 250 tys. zł kosztowała ochrona lidera partii rządzącej, Jarosława Kaczyńskiego. Podczas każdego spotkania z wyborcami i w czasie każdej wyborczej konwencji prezesowi towarzyszyło ""co najmniej czternastu pracowników ochrony"" - czytamy na stronie internetowej tygodnika. Zgodnie ze sprawozdaniem najwięcej wydano na billboardy i plakaty - ponad 5 mln zł, sam ich wydruk to koszt 2,3 mln zł. Tyle samo wydano na organizację spotkań z wyborcami. Na przykład piknik w Pułtusku z udziałem premiera Morawieckiego, wicepremier Szydło i prezesa Kaczyńskiego kosztował 230 tys. zł. ""Polityka"" wyliczyła, że najwięcej PiS przeznaczył na kampanie wiceprezesa PiS Joachima Brudzińskiego - 690 tys. zł. Na rekordowy wynik w skali kraju (ponad pół miliona głosów) Beaty Szydło wydano 472 tys. zł. Źródło: ""Polityka""",Joachim Brudziński,
https://wiadomosci.onet.pl/kraj/syn-beaty-szydlo-ks-tymoteusz-szydlo-poprosil-o-bezterminowy-urlop/8mt09p3,"Syn Beaty Szydło, ks. Tymoteusz Szydło poprosił o bezterminowy urlop","Tymoteusz Szydło, syn byłej premier, dwa lata temu przyjął święcenia kapłańskie. Niedawno został przeniesiony z parafii w Buczkowicach do Oświęcimia. Od września miał zacząć odprawiać tu msze trydenckie. Okazuje się jednak, że poprosił o bezterminowy urlop.","""Serdecznie witamy w naszej wspólnocie parafialnej nowego kapłana, księdza Ariela Stąporka"" informuje w ogłoszeniach parafialnych kościół św. Maksymiliana Męczennika w Oświęcimiu. Posługę miał zacząć też drugi ksiądz - Tymoteusz Szydło, ale okazuje się, że jest na urlopie i na razie nie będzie pracował w żadnej parafii. – Urlop został udzielony na prośbę księdza Tymoteusza i nie jest określony czasowo – poinformował ksiądz Mateusz Kierczak, dyrektor Centrum Informacyjno-Medialnego Diecezji Bielsko-Żywieckiej. Źródło: ""Gazeta Wyborcza"", maksymilian.oswiecim.pl",Ks. Tymoteusz Szydło,
https://wiadomosci.onet.pl/kraj/wypadek-beaty-szydlo-kto-zbada-zniszczone-dowody/rnwnq3t,Wypadek Beaty Szydło. Kto zbada zniszczone dowody?,"Sprawę uszkodzenia dowodów w śledztwie dot. wypadku Beaty Szydło powierzono prokuraturze w Nowym Sączu. Według ""Gazety Wyborczej"", sprawa może trafić do prokuratora, który nie ma doświadczenia, ale ma znajomych wśród polityków PiS.","O uszkodzeniu dowodów w sprawie wypadku byłej premier Beaty Szydło z 2017 r. w czerwcu informował portal TVN24. Jak ustaliliśmy wtedy w Onecie, prokuratura i sąd przerzucały się odpowiedzialnością za to, kto zniszczył dwie płyty z dowodami w sprawie wypadku Beaty Szydło. Sąd uważał, że dostał nośniki już uszkodzone. Prokuratura stanowczo zaprzeczała. ""W związku z pojawiającymi się doniesieniami medialnymi dotyczącymi dowodów zebranych przez Prokuraturę Okręgową w Krakowie w sprawie wypadku kolumny rządowej premier Beaty Szydło, prokuratura informuje, iż przesyłając do Sądu Rejonowego w Oświęcimiu wniosek o warunkowe umorzenie postępowania w sprawie przeciwko Sebastianowi K., przesłała wszelkie dowody zgromadzone w tej sprawie, łącznie z różnorodnymi nagraniami"" - podano w komunikacie przesłanym PAP. POLECAMY: Co się dzieje z rozbitą limuzyną premier Szydło? Sprawdziliśmy to ""Przekazane przez prokuraturę sądowi nośniki były nieuszkodzone i zdolne do odtworzenia. Do ich zniszczenia doszło w sądzie"" - napisano. Dodano ponadto, że ""wszystkie dowody w tym postępowaniu zostały już przeprowadzone"". ""Wskazane nagrania nie mają żadnej wartości dowodowej dla odtworzenia przebiegu zdarzenia w dnia 10 lutego 2017 r."" - napisano. Jednak, jak wynika z odpowiedzi przesłanych nam przez biuro prasowe Sądu Okręgowego w Krakowie, ""płyta została uszkodzona przed przekazaniem akt sprawy do Sądu Rejonowego w Oświęcimiu"". Wypadek Beaty Szydło. Oskarżony dla Onetu: uwierzyłem pani premier ""Powyższe wynika z faktu, że już w opinii sporządzonej przez biegłych z Komendy Wojewódzkiej Policji w Krakowie Laboratorium Kryminalistyczne z dnia 15.03.2017 r. zawarto informację ""płyta posiada widoczne uszkodzenie (pęknięcie) w centralnej części"", zaś dalej ""ze względu na uszkodzenie płyty nie umieszczono jej w czytniku DVD i nie odczytano jej zawartości"" - czytamy w komunikacie. - Teraz prokuratura przerzuca się z sądem, kto jest odpowiedzialny za uszkodzenie dowodów - komentował w rozmowie z Onetem całe zamieszanie mecenas Władysław Pociej, który w związku ze sprawą złożył zawiadomienie o możliwości popełnienia przestępstwa. - Ktoś musi ponieść za to odpowiedzialność. Byłem zaskoczony tą informacją. Dowiedziałem się z przekazu medialnego, że coś takiego się wydarzyło. Dla mnie jest oczywiste, że te dowody muszą być odzyskane i zregenerowane - mówił nam obrońca Sebastiana Kościelnika. Sprawa wypadku trafiła do Prokuratury Okręgowej w Nowym Sączu. Zdaniem informatorów „Wyborczej” – nieprzypadkowo. Szef jednostki, Michał Trybus poinformował ""Wyborczą"", że sprawa uszkodzonych dowodów jest na etapie postępowania sprawdzającego, czyli nie podjęto jeszcze decyzji o wszczęciu albo odmowie wszczęcia śledztwa. Nie chciał podać, kto ją prowadzi. „Wyborcza” ustaliła jednak, że wyznaczono do niej prokuratora Grzegorza Przybyło. Referent ma niewielkie doświadczenie śledcze. Przed „dobrą zmianą” był radcą prawnym w Gorlicach. Do pracy w prokuraturze dostał się za Zbigniewa Ziobry: we wrześniu 2016 r. został nominowany na prokuratora szczebla rejonowego w Nowym Sączu z pominięciem trybu konkursowego. Po dwóch latach, w 2018 r., został delegowany do Prokuratury Okręgowej w Nowym Sączu, gdzie zajmuje się głównie sprawami z zakresu prawa cywilnego i administracyjnego. Źródła „Wyborczej” informują, że zarówno prokurator Trybus, jak i Przybyło chętnie uczestniczą w imprezach organizowanych przez polityków PiS. - Wieloletnia znajomość obu prokuratorów z mecenasem Pawłem Śliwą oraz posłanką PiS Barbarą Bartuś dla nikogo nie jest tajemnicą – mówi „Wyborczej” jeden z prokuratorów. Do wypadku doszło 10 lutego 2017 roku. Rządowa kolumna trzech samochodów, w której jechała ówczesna premier Beata Szydło, wyprzedzała fiata seicento. Jego kierowca Sebastian Kościelnik przepuścił pierwszy samochód, a następnie zaczął skręcać w lewo i uderzył w auto ówczesnej szefowej rządu, które wjechało w drzewo. Poszkodowana została w nim premier oraz funkcjonariusze BOR. Oskarżony w sprawie wypadku twierdzi, że auto wiozące Beatę Szydło nie miało włączonych sygnałów świetlnych i dźwiękowych. - Uważam, że jestem niewinny. Nie mam nic do ukrycia. Kwestią zasadniczą jest to, czy kolumna w momencie wypadku poruszała się w sposób uprzywilejowany. Ważniejsze są dla mnie prawda i sprawiedliwość niż święty spokój - mówił w rozmowie z Onetem Sebastian Kościelnik. Proces rozpoczął się w październiku ub.r. W połowie marca ub.r. krakowska prokuratura okręgowa wystąpiła do sądu w Oświęcimiu z wnioskiem o warunkowe umorzenie postępowania. Śledczy chcieli wyznaczenia Sebastianowi Kościelnikowi okresu próby wynoszącego rok. Mężczyzna miałby też zapłacić 1,5 tys. nawiązki. Na umorzenie nie zgodził się Sebastian Kościelnik wraz z obrońcą Władysławem Pociejem. Źródło: ""Gazeta Wyborcza"", Onet",Wypadek Beaty Szydło,
https://wiadomosci.onet.pl/kraj/krakow-kolizja-z-udzialem-beaty-szydlo-co-minister-andrzej-adamczyk-robil-na-miejscu/pssy5z8,Kraków: Kolizja z udziałem Beaty Szydło. Co minister Andrzej Adamczyk robił na miejscu?,"Beata Szydło doprowadziła do kolizji w Krakowie w pobliżu domu handlowego Jubilat. Auto, którym jechała, wyjeżdżało z drogi podporządkowanej. W jego tył uderzył samochód dostawczy jadący główną ulicą. Na miejscu pojawił się minister infrastruktury Andrzej Adamczyk, który próbował wytłumaczyć dziennikarzom, co tam robił.","Z pierwszych informacji o kolizji wynikało, że Adamczyk był uczestnikiem kolizji, jednak polityk szybko je zdementował. Jak tłumaczył w rozmowie z dziennikarzem TVN24 po prostu pojawił się na miejscu. - Ja nie wiem, co się stało. (...) Byłem właśnie w Krakowie w tym czasie, gdy doszło do tej kolizji. Jestem tutaj, nie jechałem tym samochodem, dostałem informację, że była kolizja - powiedział minister. W rozmowie z PAP przekazał, że uczestnikom wypadku nic się nie stało. - Wiem, że pani premier czuje się dobrze i wiem, że kierowca białego samochodu dostawczego czuje się dobrze i odjechał do domu – to jest najważniejsze, całą resztę ustala policja - powiedział Adamczyk. ""Gazeta Wyborcza"" podaje, że polityk z miejsca zdarzenia udał się na ul. Retoryka, gdzie znajduje się krakowska siedziba Prawa i Sprawiedliwości. Katarzyna Cisło z zespołu prasowego małopolskiej policji przekazała, że była premier została ukarana mandatem w wysokości 450 zł i sześcioma punktami karnymi. Wczoraj wieczorem europosłanka była na Wawelu, gdzie towarzyszyła prezesowi PiS Jarosławowi Kaczyńskiemu podczas składania kwiatów na grobie pary prezydenckiej Lecha i Marii Kaczyńskich w krypcie katedry wawelskiej. (mba)",Andrzej Adamczyk na miejscu kolizji,
https://wiadomosci.onet.pl/kraj/krakow-kolizja-z-udzialem-beaty-szydlo-byla-premier-prowadzila-samochod/kv5nv1s,Kraków: Kolizja z udziałem Beaty Szydło. Była premier sama prowadziła samochód,"W okolicach krakowskiego domu handlowego Jubilat doszło do kolizji z udziałem samochodu, którym kierowała Beata Szydło. Nikomu nic się nie stało, jednak była premier została ukarana mandatem. Na miejscu pojawił się minister infrastruktury Andrzej Adamczyk.","Jak informuje ""Gazeta Wyborcza"", do stłuczki z udziałem Beaty Szydło doszło wczoraj tuż przed godziną 23. Samochód, który prowadziła europosłanka wyjeżdżał z ulicy Zwierzynieckiej. Według świadków, z którymi rozmawiali dziennikarze ""GW"", włączona była zielona strzałka, jednak była premier nie zatrzymała się przed skrzyżowaniem i wjechała od razu na lewy pas Alei Zygmunta Krasińskiego. Beata Szydło najpewniej chciała przy pomocy tego manewru zawrócić na jezdnię w kierunku mostu Dębnickiego. W tył jej samochodu uderzył samochód dostawczy. Biały opel po zderzeniu odbił się i uderzył w słup oświetleniowy, który się przechylił. Na Gorącą Linię RMF FM zadzwonił kierowca auta, które brało udział w kolizji. - Auto nasze do kasacji, (przyjechały - red.) trzy straże pożarne, policja - przekazał. Na miejscu wypadku pojawił się także minister infrastruktury Andrzej Adamczyk, który poinformował, że była premier czuje się dobrze. Według informacji RMF FM Beata Szydło została ukarana mandatem w wysokości 450 złotych i sześcioma punktami karnymi. - To jest najważniejsze, że uczestnicy wypadku czują się dobrze - wiem że pani premier czuje się dobrze i wiem, że kierowca białego samochodu dostawczego czuje się dobrze i odjechał do domu – to jest najważniejsze, całą resztę ustala policja - powiedział PAP szef resortu infrastruktury. - Uczestnikom nic się nie stało, dlatego to zdarzenie jest traktowane jako kolizja drogowa. Oboje byli trzeźwi, kobieta przyjęła mandat, jak również punkty karne związane z mandatem - przekazała PAP Katarzyna Cisło z zespołu prasowego małopolskiej policji. Beatę Szydło ukarano sześcioma punktami i mandatem w wysokości 450 zł. Wczoraj wieczorem europosłanka była na Wawelu, gdzie towarzyszyła prezesowi PiS Jarosławowi Kaczyńskiemu podczas składania kwiatów na grobie pary prezydenckiej Lecha i Marii Kaczyńskich w krypcie katedry wawelskiej. Źródło: RMF FM, ""Gazeta Wyborcza"", PAP",Beata Szydło,
https://wiadomosci.onet.pl/kraj/przepisy-ws-lotow-vip-ograniczenia/049tq2b,Dworczyk: w przepisach ws. lotów VIP będą m.in. ograniczenia w weekendowych lotach do domu,"Klarowne zasady dot. tego, kto może uczestniczyć w lotach o statusie HEAD, obowiązek prowadzenia rejestru lotów i ograniczenia w przelotach ma zawierać pierwsza wersja przepisów ws. lotów VIP - poinformował w szef KPRM Michał Dworczyk.","- W piątek zaprezentujemy pierwszą wersję ustawy; ta ustawa będzie oparta na trzech filarach - z jednej strony klarowne zasady, kto może być na pokładzie statku powietrznego, który leci w ramach statusu HEAD, z drugiej strony obowiązek złożony na KPRM by prowadzić rejestr lotów, by wszystkie te dane, które dziś są zbierane z różnych miejsc, były w jednym miejscu - zapowiedział Dworczyk w Polsat News. Powiedział też, że ""do tej pory normą było - bo nie było przepisów ograniczających to - i użytkownicy statków powietrznych w statusie HEAD mogli również latać do domu na weekendy, jeśli mieszkali czy to w Gdańsku jak premier Donald Tusk, czy to w innych miastach, jak inni dysponenci"". - W tej ustawie wprowadzimy ograniczenia takich możliwości - zapowiedział szef KPRM. Jak zaznaczył, to ograniczenie nie będzie obejmowało prezydenta i pierwszej damy. Czytaj więcej: Samoloty i kampania wyborcza. Cele podróży Marka Kuchcińskiego Dworczyka pytano też o wykazy lotów premiera Mateusza Morawieckiego, Beaty Szydło, Ewy Kopacz i Donalda Tuska - z czasów, gdy pełnili funkcję premiera. Pytano, czemu nie opublikowano dotąd wykazu lotów Donalda Tuska, skoro pozostałe są już dostępne na stronie KPRM. - Liczyłem na to, że dzisiaj uda się zgromadzić wszystkie dane, ale w dokumentacji z tamtego okresu jest tyle bałaganu, że nie udało nam się dokończyć dzisiaj pracy (...) Te dokumenty są w jednym pomieszczeniu, ale jest w nich bałagan - mówił. Jak dodał, nie ma ich w wersji cyfrowej, a "" wiedza na temat lotów jest rozrzucona w różnych miejscach"". - Mam nadzieję, że lista lotów Donalda Tuska pojawi się w piątek, teraz pewne liczby znamy, wiemy, że ponad 180 lotów było pomiędzy Warszawą a Gdańskiem, wszystkich lotów było kilkaset - mówił Dworczyk odnosząc się do listy lotów byłego premiera. Szefa KPRM pytano, dlaczego w dotychczasowych publikacjach KPRM nie ma informacji kto w danym locie z premierem leciał, dopytywano czy tych danych nie ma, czy tylko nie zostały opublikowane. - Informacje są, tak jak powiedziałem, nie wszystkie, bo ta informacja jest rozproszona i to jest jeden z powodów, dla których w przygotowywanej ustawie będzie opisany precyzyjnie rejestr lotów, który będzie prowadziła KPRM. W tej chwili przygotowanie tego wykazu byłoby bardzo pracochłonne. Jeśli się zwracają obywatele w ramach dostępu do informacji publicznej, czy w ramach interpelacji poselskiej parlamentarzyści, to oczywiście te wszystkie informacje, które można podać, będą podawane - odpowiedział Dworczyk. Czytaj więcej: Wykaz podróży Beaty Szydło zawiera 253 loty Wykazy lotów premiera i b. premierów są publikowane po sprawie, w wyniku której Marek Kuchciński ustąpił z funkcji marszałka Sejmu. Pod koniec lipca Radio Zet podało, że Kuchciński latał rządowymi samolotami wraz z rodziną. Po tych informacjach dyrektor CIS poinformował, że Kuchciński wpłacił 5 tys. zł na Klinikę Budzik działającą przy Centrum Zdrowia Dziecka i 10 tys. zł na Caritas Polska za 23 loty samolotem rządowym, w których towarzyszyli mu członkowie rodziny. Kuchciński, przepraszając za loty z rodziną flotą rządową, poinformował też, że zdarzyła się raz sytuacja, kiedy rządowym samolotem podróżowała tylko jego żona. Kuchciński przekonywał, że w związku z przelotami, kiedy na pokładzie samolotu towarzyszyli mu bliscy, nie doszło do złamania prawa. Zadeklarował też wpłatę 28 tys. zł na modernizację sił zbrojnych za lot żony. Prokuratora Okręgowa w Warszawie prowadzi postępowanie sprawdzające ws. ewentualnych nieprawidłowości w związku z lotami Kuchcińskiego.",Dworczyk,
https://wiadomosci.onet.pl/kraj/loty-ewy-kopacz-wykaz-na-stronie-internetowej-kprm/ldpk9hk,Na stronie internetowej KPRM opublikowano wykaz lotów Ewy Kopacz,"Wykaz lotów Ewy Kopacz obejmujący okres, gdy była ona premierem, zawiera 47 pozycji. Pierwszy lot jest datowany na 6.10.2014 r., ostatni - na 23.10.2015 r. Spośród nich jeden odbywał się wojskowym samolotem CASA, 5 - śmigłowcem W-3 Sokół, a reszta samolotem Embraer.","Ewa Kopacz była premierem od 22 września 2014 do 16 listopada 2015. Wczoraj wieczorem na stronie internetowej KPRM opublikowano wykaz lotów premier Beaty Szydło, która w ubiegłym tygodniu sama zwróciła się z prośbą o publikację tych informacji. W opublikowanym wczoraj wykazie lotów Beaty Szydło jako Prezesa Rady Ministrów znalazły się 164 pozycje. Obejmują one jednak łącznie 253 loty za okres od listopada 2015 r. do grudnia 2017 r. W piątek na stronie KPRM został opublikowany wykaz lotów urzędującego premiera Mateusza Morawieckiego, który zapowiedział wcześniej szef KPRM. Wykaz zawiera 207 pozycji lotów premiera Morawieckiego. Pierwszy lot miał miejsce 14-15 grudnia 2017, ostatni 5 maja 2019 r. Czytaj więcej: Podniebne taksówki marszałka Kuchcińskiego kosztowały podatników kilka milionów złotych Szef KPRM Michał Dworczyk zapowiedział również, że zostaną przedstawione założenia projektu ustawy ws. lotów służbowych najważniejszych osób w państwie, wśród których znalazło się m.in. wprowadzenie centralnego rejestru lotów typu HEAD, zakaz przelotów dla rodzin czy parlamentarzystów nie uczestniczących w oficjalnych delegacjach. Do prac nad projektem zostali zaproszeni szefowie kancelarii prezydenta, Sejmu, Senatu oraz szefowie klubów parlamentarnych lub ich przedstawiciele. Pod koniec lipca Radio Zet podało, że marszałek Sejmu latał rządowymi samolotami wraz z rodziną. Po tych informacjach dyrektor CIS poinformował, że Kuchciński wpłacił 5 tys. zł na Klinikę Budzik działającą przy Centrum Zdrowia Dziecka i 10 tys. zł na Caritas Polska za 23 loty samolotem rządowym, w których towarzyszyli mu członkowie rodziny. Czytaj więcej: Wykaz podróży Beaty Szydło. Ile było lotów? Kuchciński, przepraszając za loty z rodziną flotą rządową, poinformował też, że zdarzyła się raz sytuacja, kiedy rządowym samolotem podróżowała tylko jego żona. Kuchciński przekonywał, że w związku z przelotami, kiedy na pokładzie samolotu towarzyszyli mu bliscy, nie doszło do złamania prawa. Zadeklarował też wpłatę 28 tys. zł na modernizację sił zbrojnych za lot żony. Prokuratora Okręgowa w Warszawie prowadzi postępowanie sprawdzające ws. ewentualnych nieprawidłowości w związku z lotami marszałka Marka Kuchcińskiego.",Ewa Kopacz,
https://wiadomosci.onet.pl/kraj/beata-szydlo-wykaz-przelotow-253-loty/7j29wmj,Wykaz podróży Beaty Szydło zawiera 253 loty,W opublikowanym wczoraj wykazie lotów Beaty Szydło jako Prezesa Rady Ministrów znalazły się 164 pozycje. Obejmują one jednak łącznie 253 loty.,"Kancelaria Premiera zamieściła na swojej stronie internetowej tabelę przedstawiającą przeloty rządowymi maszynami Beaty Szydło od listopada 2015 r. do grudnia 2017 r., czyli w okresie, gdy była premierem. Zawarte są w niej informacje na temat rodzaju używanego samolotu oraz daty i trasy podróży. Łącznie w zestawieniu znalazły się 164 wiersze. Lotów było jednak więcej, ponieważ niektóre pozycje zawierają kilka przelotów, które odbyły się w czasie jednej podróży - np. z Warszawy do Brukseli czy do Krakowa i z powrotem. Łącznie lotów w tabeli jest 253. W podobnym wykazie dotyczącym premiera Mateusza Morawieckiego i opublikowanym w piątek znajduje się 207 pozycji i 384 loty. Zestawienie obejmuje okres od grudnia 2017 r. do sierpnia 2019 r. Wystąpienie Szydło o opublikowanie informacji ma związek z ujawnieniem przez media i posłów opozycji lotów rządowymi samolotami marszałka Sejmu Marka Kuchcińskiego wraz z rodziną na Podkarpacie, gdzie Kuchciński mieszka. W piątek marszałek Sejmu złożył rezygnację z pełnionej funkcji w związku z informacjami o jego lotach służbowych. W piątek na stronie KPRM został opublikowany wykaz lotów urzędującego premiera Mateusza Morawieckiego, który zapowiedział wcześniej szef KPRM Michał Dworczyk. Dworczyk zapowiedział również założenia projektu ustawy ws. lotów służbowych najważniejszych osób w państwie, wśród których znalazło się m.in. wprowadzenie centralnego rejestru lotów typu HEAD, zakaz przelotów dla rodzin czy parlamentarzystów nieuczestniczących w oficjalnych delegacjach. Do prac nad projektem zostali zaproszeni szefowie kancelarii prezydenta, Sejmu, Senatu oraz szefowie klubów parlamentarnych lub ich przedstawiciele. Pod koniec lipca Radio Zet podało, że marszałek Sejmu latał rządowymi samolotami wraz z rodziną. Po tych informacjach dyrektor CIS poinformował, że Kuchciński wpłacił 5 tys. zł na Klinikę Budzik działającą przy Centrum Zdrowia Dziecka i 10 tys. zł na Caritas Polska za 23 loty samolotem rządowym, w których towarzyszyli mu członkowie rodziny. Kilka dni później Kuchciński, przepraszając za loty z rodziną flotą rządową, poinformował, że zdarzyła się raz sytuacja, kiedy rządowym samolotem podróżowała tylko jego żona. Kuchciński przekonywał, że w związku z przelotami, kiedy na pokładzie samolotu towarzyszyli mu bliscy, nie doszło do złamania prawa. Zadeklarował też wpłatę 28 tys. zł na modernizację sił zbrojnych za lot żony. W ubiegłą środę Prokuratora Okręgowa w Warszawie poinformowała, że trwa postępowanie sprawdzające ws. ewentualnych nieprawidłowości w związku z lotami marszałka Marka Kuchcińskiego. Źródła: Kancelaria Premiera, Onet, PAP",Beata Szydło,
https://wiadomosci.onet.pl/kraj/kprm-opublikuje-liste-lotow-ewy-kopacz-i-donalda-tuska/4ednqe1,Michał Dworczyk: KPRM opublikuje dziś listę lotów b. premierów - Ewy Kopacz i Donalda Tuska,"Szef kancelarii premiera wyraził też nadzieję, że na najbliższym posiedzeniu Sejmu zostanie przyjęta ustawa ws. lotów najważniejszych osób w państwie.","W dzisiejszej rozmowie na antenie radiowej Trójki Dworczyk przypomniał, że projekt ustawy ws. lotów służbowych najważniejszych osób w państwie, zostanie opublikowany w piątek. - Chcemy go skonsultować jeszcze przed wprowadzeniem na ścieżkę legislacyjną ze wszystkimi klubami parlamentarnymi, tak, żeby było to prawo ponadpartyjne, ponadczasowe i dobrze służące Polsce - powiedział. Wyraził też nadzieję, że na najbliższym posiedzeniu Sejmu ustawa ta zostanie przyjęta przez parlament. Najbliższe posiedzenie Sejmu zaplanowane jest na 30 sierpnia. - Opublikowaliśmy listę lotów pana premiera (Mateusza) Morawieckiego, wczoraj - pani premier Beaty Szydło, dzisiaj Kancelaria Prezesa Rady Ministrów opublikuje listy lotów pani premier Kopacz i pana premiera Tuska. Myślę, że na tym ta dyskusja - może się nie skończy, ale będzie powoli wygasać - powiedział Dworczyk. Szef KPRM zauważył, że po wprowadzeniu ustawy pojawią się ""pewne oszczędności"", ale - jak zastrzegł - w skali budżetu nie będą to ""oszałamiające kwoty"". - Chcemy w ustawie szczegółowo dookreślić, kto może, a kto nie powinien znaleźć się na pokładzie statku powietrznego - wskazał. Dodał też, że zaprezentowane przepisy ""nie będą dotyczyły pana prezydenta i pierwszej damy ze względu na szczególny charakter funkcji prezydenta"". Dworczyk podkreślił jednocześnie, że ""trudno rzeczywiście oprzeć się wrażeniu, że uczestniczymy w takim serialu, który parlamentarzyści opozycji, przede wszystkim PO, rozpoczęli z nadzieją na uruchomienie emocji społecznych, negatywnych wobec PiS"". Jak dodał, na spotkanie w KPRM, poświęcone organizacji lotów najważniejszych osób w państwie, jako jedyni nie przyszli parlamentarzyści Platformy Obywatelskiej. - Straciłem wiarę w (ich) dobre intencje, wydaje mi się, że politycy PO traktują to jako paliwo polityczne - ocenił. Wśród założeń projektu ustawy ws. lotów służbowych najważniejszych osób w państwie znalazło się m.in. wprowadzenie centralnego rejestru lotów typu HEAD, zakaz przelotów dla rodzin czy parlamentarzystów nieuczestniczących w oficjalnych delegacjach. Do prac nad projektem zostali zaproszeni szefowie kancelarii prezydenta, Sejmu, Senatu oraz szefowie klubów parlamentarnych lub ich przedstawiciele. Pod koniec lipca Radio Zet podało, że marszałek Sejmu Marek Kuchciński latał rządowymi samolotami wraz z rodziną. W ubiegły poniedziałek Kuchciński, przepraszając za loty z rodziną flotą rządową, poinformował, że raz zdarzyła się sytuacja, kiedy rządowym samolotem podróżowała tylko jego żona. Kuchciński przekonywał, że w związku z przelotami, kiedy na pokładzie samolotu towarzyszyli mu bliscy, nie doszło do złamania prawa. Zadeklarował też wpłatę 28 tys. zł na modernizację sił zbrojnych za lot żony. W ubiegły piątek Kuchciński złożył rezygnację, a Sejm na nowego marszałka wybrał b. szefową MSWiA Elżbietę Witek, natomiast w ubiegłą środę Prokuratora Okręgowa w Warszawie poinformowała, że trwa postępowanie sprawdzające ws. ewentualnych nieprawidłowości w związku z lotami Kuchcińskiego.",Donald Tusk i Ewa Kopacz,
https://wiadomosci.onet.pl/kraj/kprm-publikuje-wykaz-lotow-beaty-szydlo/g4senls,Loty Beaty Szydło. Wykaz obejmuje 164 rejsy,"Kancelaria Prezesa Rady Ministrów opublikowała na swojej stronie internetowej wykaz lotów premier Beaty Szydło, która w ubiegłym tygodniu sama zwróciła się z prośbą o upublicznienie tych informacji.","Wykaz zawiera 164 pozycje lotów premier Beaty Szydło. Pierwszy lot miał miejsce w dniach 29-30 listopada 2015 r., ostatni zaś 10 grudnia 2017 r. Spośród 164 lotów 73 odbywały się wojskowym samolotem CASA, 16 śmigłowcem W-3 Sokół, jeden lot był lotem czarterowym do solicy Mongolii Ułan Bator, a reszta samolotem Embraer. Szydło była premierem od 16 listopada 2015 r. do 11 grudnia 2017 r., natomiast funkcję wicepremiera pełniła od 11 grudnia 2017 r. do 4 czerwca 2019 r., kiedy to przyjęła mandat europosłanki z ramienia PiS. Wystąpienie Szydło o opublikowanie informacji ma związek z ujawnieniem przez media i posłów opozycji lotów rządowymi samolotami marszałka Sejmu Marka Kuchcińskiego wraz z rodziną na Podkarpacie, gdzie Kuchciński mieszka. W piątek marszałek Sejmu złożył rezygnację z pełnionej funkcji w związku z informacjami o jego lotach służbowych. W piątek na stronie KPRM został opublikowany wykaz lotów urzędującego premiera Mateusza Morawieckiego, który zapowiedział wcześniej szef KPRM. Michał Dworczyk zapowiedział również założenia projektu ustawy ws. lotów służbowych najważniejszych osób w państwie, wśród których znalazło się m.in. wprowadzenie centralnego rejestru lotów typu HEAD, zakaz przelotów dla rodzin czy parlamentarzystów nieuczestniczących w oficjalnych delegacjach. Do prac nad projektem zostali zaproszeni szefowie kancelarii prezydenta, Sejmu, Senatu oraz szefowie klubów parlamentarnych lub ich przedstawiciele. Pod koniec lipca Radio Zet podało, że marszałek Sejmu latał rządowymi samolotami wraz z rodziną. Po tych informacjach dyrektor CIS poinformował, że Kuchciński wpłacił 5 tys. zł na Klinikę Budzik działającą przy Centrum Zdrowia Dziecka i 10 tys. zł na Caritas Polska za 23 loty samolotem rządowym, w których towarzyszyli mu członkowie rodziny. W poniedziałek Kuchciński, przepraszając za loty z rodziną flotą rządową, poinformował, że zdarzyła się raz sytuacja, kiedy rządowym samolotem podróżowała tylko jego żona. Kuchciński przekonywał, że w związku z przelotami, kiedy na pokładzie samolotu towarzyszyli mu bliscy, nie doszło do złamania prawa. Zadeklarował też wpłatę 28 tys. zł na modernizację sił zbrojnych za lot żony. W środę Prokuratora Okręgowa w Warszawie poinformowała, że trwa postępowanie sprawdzające ws. ewentualnych nieprawidłowości w związku z lotami marszałka Marka Kuchcińskiego.",Beata Szydło,
https://wiadomosci.onet.pl/kraj/loty-szydlo-tuska-kopacz-pelna-lista-wieczorem/2hx2ny4,"Dworczyk zapowiada opublikowanie listy lotów Szydło, w kolejnych dniach - Tuska i Kopacz","Mam nadzieję, że wieczorem uda nam się opublikować pełną listę lotów byłej premier Beaty Szydło, a w kolejnych dniach listę lotów kolejnych byłych szefów rządu - Ewy Kopacz i Donalda Tuska - powiedział szef KPRM Michał Dworczyk.","Dworczyk był pytany w radiowych ""Sygnałach dnia"" w Polskim Radiu, czy będzie prześwietlone to, jak z rządowych samolotów korzystali m.in. byli premierzy: Donald Tusk i Ewa Kopacz. Szef KPRM zaznaczył, że ten temat budzi zainteresowanie. - Dzisiaj wieczorem mam nadzieję, że uda nam się opublikować już pełną listę lotów pani premier Szydło, w kolejnych dniach myślę, że opublikujemy również - ze względu na to zainteresowanie - listę lotów kolejnych premierów, czyli pani premier Kopacz i pana premiera Tuska - powiedział Dworczyk. Beata Szydło poinformowała, że zwróciła się do szefa Kancelarii Premiera o opublikowanie wszystkich lotów premierów rządu od 2015 r. Czytaj więcej: Loty Kuchcińskiego. Sondaż: Polacy chcą sprawdzenia kolejnych polityków Z kolei w Kancelarii Premiera odbyło się spotkanie w sprawie projektu ustawy, który ma uregulować loty służbowe najważniejszych osób w państwie. Wzięli w nim udział przedstawiciele wszystkich zaangażowanych instytucji, kancelarii Sejmu, Senatu, prezydenta oraz przedstawiciele klubów parlamentarnych, z wyjątkiem PO-KO. Dworczyk poinformował po spotkaniu, że KPRM podjęła decyzję, że do piątku przygotuje pierwszą wersję projektu ustawy, która następnie będzie poddana konsultacjom, w tym z klubami parlamentarnymi. Ponadto - jak dodał - w następnym tygodniu projekt będzie wprowadzony na oficjalną ścieżkę legislacyjną. - Mam nadzieję, że w tej kolejnej turze konsultacji, PO weźmie udział, bo to jest sprawa ponadpartyjna. Dzisiaj rząd jest wybrany przez większość parlamentarną PiS, za kilka kadencji może będzie to inna większość parlamentarna, a przepisy powinny obowiązywać i organizować tę przestrzeń życia publicznego tak samo - stwierdził. - Wierzymy, że mamy szansę wspólnie jeszcze w tej kadencji wypracować dobre przepisy - mówił Dworczyk. Czytaj więcej: Wykaz lotów premiera Mateusza Morawieckiego Powstanie projektu ustawy, który ma uregulować kwestie lotów służbowych najważniejszych osób w państwie zapowiedział pod koniec lipca prezes PiS Jarosław Kaczyński po ujawnieniu przez media informacji ws. lotów marszałka Sejmu Marka Kuchcińskiego. Prezes PiS poinformował wówczas PAP, że zwrócił się do ministra obrony narodowej, szefa KPRM i poprosił prezydenta, by stworzyć przepisy regulujące loty służbowe. Pod koniec lipca Radio Zet podało, że marszałek Sejmu Marek Kuchciński latał rządowymi samolotami wraz z rodziną. W ubiegły poniedziałek Kuchciński, przepraszając za loty z rodziną flotą rządową, poinformował, że zdarzyła się raz sytuacja, kiedy rządowym samolotem podróżowała tylko jego żona. Kuchciński przekonywał, że w związku z przelotami, kiedy na pokładzie samolotu towarzyszyli mu bliscy, nie doszło do złamania prawa. Zadeklarował też wpłatę 28 tys. zł na modernizację sił zbrojnych za lot żony. W piątek Kuchciński złożył rezygnację, a Sejm na nowego marszałka wybrał b. szefową MSWiA Elżbietę Witek, natomiast w środę Prokuratora Okręgowa w Warszawie poinformowała, że trwa postępowanie sprawdzające ws. ewentualnych nieprawidłowości w związku z lotami Kuchcińskiego.",Beata Szydło,
https://wiadomosci.onet.pl/kraj/rz-kto-z-ministrow-rzadu-beaty-szydlo-oddal-nagrody/5rx53n2,"""Rz"": kto z ministrów rządu Beaty Szydło oddał nagrody?","Większość ministrów byłej premier Beaty Szydło zapewnia, że wpłat dokonała. Dwoje ministrów unika odpowiedzi na pytanie, czy przekazało ""drugie pensje"" na Caritas - informuje ""Rzeczpospolita"".","– Z Panem Bogiem, wszystkiego najlepszego – powiedział ""Rzeczpospolitej"" były minister środowiska Jan Szyszko, po czym się rozłączył. Dziennikarze zadzwonili, by spytać, czy przekazał na cele charytatywne nagrodę za 2017 rok. Dotąd publicznie tego nie deklarował i można mieć wątpliwości, czy to uczynił. Zdecydowana większość ministrów rządu Beaty Szydło twierdzi, że przelała kwoty. Tak wynika z sondy, którą przeprowadziła ""Rzeczpospolita"". Wysokość nagród ujawnił przed rokiem poseł PO Krzysztof Brejza. Z jego informacji wynikało, że w 2017 roku przyznawanie ""drugich pensji"" dotyczyło zarówno wiceministrów, jak i ministrów konstytucyjnych. Na liście tych drugich znalazło się 21 nazwisk. W 2017 roku otrzymali nagrody od 65,1 tys. do 82,1 tys. zł rocznie. W kwietniu 2018 roku prezes PiS Jarosław Kaczyński nakazał ministrom przekazanie nagród na Caritas. Wątpliwości, czy przelewy miały miejsce, pojawiły się w poniedziałek. Caritas Polska poinformowała, że darowizny przekazało tylko 12 ministrów. Kto tego nie zrobił? ""Gazeta Wyborcza"" podała nazwiska siedmiorga, którzy nie deklarowali wpłat. Jej zdaniem to Witold Waszczykowski (MSZ), Anna Streżyńska (cyfryzacja), Andrzej Adamczyk (infrastruktura), Antoni Macierewicz (MON), Jan Szyszko oraz dwie byłe minister bez teki Beata Kempa i Elżbieta Witek. ""Rzeczpospolita"" postanowiła sprawdzić te informacje u źródła i wysłała SMS bądź zadzwoniła do większości z 21 ministrów z listy Brejzy. Dokonanie wpłat zadeklarowało dziesięcioro, również osoby wymienione przez ""Wyborczą"". ""Na Caritas na dzieci"" – napisał przykładowo Waszczykowski. ""Oczywiście, że przekazałam. Caritas Diecezji Legnickiej"" – to z kolei treść SMS od Elżbiety Witek. Antoni Macierewicz zapewnił telefonicznie, że zrobił przelew i powiedział, że może przedstawić dowód. Z kolei w imieniu Andrzeja Adamczyka zadzwonił jego rzecznik i podał, że dowód przelewu jest na Twitterze ministra. Spośród ministrów, z którymi ""Rzeczpospolita"" nie nawiązała kontaktu, większość dokonanie przelewu potwierdzała już wcześniej, czasami ustami swoich rzeczników. Czy ministrowie mówią prawdę, trudno zweryfikować, bo tylko kilkoro przedstawiło dowód wpłaty. Wiadomo za to, którzy unikają odpowiedzi. Oprócz Szyszki to tylko była minister cyfryzacji Anna Streżyńska. Dziennikarzom nie udało się z nią skontaktować. O tym, że nie przekazała ona nagrody, mówiła w 2018 roku ówczesna rzeczniczka PiS Beata Mazurek. Dlaczego Caritas twierdził więc, że tylko 12 ministrów przekazało nagrody? Później wyjaśniał, że informacja dotyczyła wyłącznie organizacji ogólnopolskiej, a nie oddziałów diecezjalnych. A wielu ministrów twierdziło, że to do nich robiło przelewy. „Nagrodę przekazałam dawno, w deklarowanym terminie na Caritas Diecezji Zielonogórsko-Gorzowskiej"" – napisała np. była minister rodziny Elżbieta Rafalska.",Beata Szydło,
https://wiadomosci.onet.pl/kraj/wykaz-lotow-premiera-morawieckiego-na-stronie-kprm/qdzg5cd,Na stronie internetowej KPRM opublikowano wykaz lotów premiera Mateusza Morawieckiego,Dziś po południu na stronie internetowej KPRM opublikowano wykaz lotów premiera Mateusza Morawieckiego; publikację tych informacji zapowiadał wcześniej szef kancelarii premiera Michał Dworczyk.,"Dworczyk wcześniej poinformował, że w związku z pojawiającymi się pytaniami dziennikarzy i polityków o loty premiera Morawieckiego, na stronie kancelarii zostanie wywieszony wykaz lotów premiera. - Na moje polecenie w tej chwili są gromadzone wszystkie dokumenty, to są setki stron - mówił Dworczyk wczesnym popołudniem podczas konferencji prasowej. - Do tej pory takiego centralnego rejestru nie było, więc gdyby te dokumenty, które w tej chwili przetwarzamy (...) wymagały jeszcze jakiegoś uzupełnienia, to zrobimy - zaznaczył. Wykaz zawiera 207 pozycji lotów premiera Morawieckiego. Pierwszy lot - 14-15.12.2017; ostatni - 04-05.08.2019. Większość lotów wykonano rządowym samolotem Embraer 175, jednak są tam też także loty modelami CASA i Gulfstream 550 oraz wielozadaniowym śmigłowcem W-3 Sokół. - Wykaz lotów byłej premier i wicepremier Beaty Szydło również zostanie upubliczniony; będziemy opracowywać materiał dotyczący tych lotów i myślę, że upublicznimy go na początku przyszłego tygodnia - zapewnił Michał Dworczyk. Była premier (w latach 2015-2017) i była wicepremier (w latach 2017-2019) Beata Szydło poinformowała, że wystąpiła do szefa Kancelarii Premiera o opublikowanie wszystkich lotów premierów rządu od 2015 r. Dworczyk potwierdził, że informacje w sprawie lotów premier Szydło zostaną opublikowane. - Zbieramy sukcesywnie informacje i dokumenty, żeby skompletować wykaz, który zostanie upubliczniony. Myślę, że będzie to na początku przyszłego tygodnia - powiedział szef kancelarii premiera.",Mateusz Morawiecki,
https://wiadomosci.onet.pl/kraj/syn-beaty-szydlo-wzial-slub/z0h86wy,Syn Beaty Szydło wziął ślub,"Błażej Szydło ożenił się w sobotę w kościele w małopolskiej Alwerni. Jego wybranka ma na imię Beata - informuje ""Gazeta Krakowska"".","Syn byłej premier, a obecnie europosłanki PiS Beaty Szydło ma 25 lat. Na ślubnym kobiercu stanął w kościele w Alwerni, kilkadziesiąt km na zachód od Krakowa. Na uroczystości poza Beatą Szydło obecni byli m.in. marszałek Senatu Stanisław Karczewski i minister infrastruktury Andrzej Adamczyk - podaje ""Gazeta Krakowska"". Błażej jest młodszym synem byłej premier. Starszy - Tymoteusz - dwa lata temu przyjął święcenia kapłańskie.",Beata Szydło,
https://wiadomosci.onet.pl/kraj/komitet-polityczny-pis-debatuje-na-temat-list-wyborczych/j91lcd6,Zebrał się Komitet Polityczny PiS. Tematem listy wyborcze partii,"Komitet Polityczny musi uzgodnić kandydatów w 41 okręgach. Politycy PiS, wchodzący na spotkanie zaznaczali, że listy będą znane w przyszłym tygodniu. Jarosław Kaczyński mówił niedawno, że ""kompletne listy powinny być zaprezentowane za około trzy tygodnie"".","W spotkaniu, poza prezesem partii, udział bierze marszałek Sejmu Marek Kuchciński, marszałek Senatu Stanisław Karczewski, europosłowie Beata Szydło i Joachim Brudziński, wicemarszałek Sejmu, szef klubu PiS Ryszard Terlecki, szef MON Mariusz Błaszczak, minister gospodarki morskiej i żeglugi śródlądowej Marek Gróbarczyk. Szef komitetu wykonawczego PiS, lider rzeszowskiej listy wyborczej partii Krzysztof Sobolewski powiedział kilka dni temu, że będzie to pierwsze spotkanie Komitetu Politycznego partii ws. list wyborczych. - Dopiero zaczynamy etap uzgadniania list wyborczych – powiedział. Podkreślił, że Komitet Polityczny musi uzgodnić kandydatów w 41 okręgach. ""Mówimy o ponad 900 nazwiskach kandydatów do Sejmu i 100 do Senatu. Nie da się tego wykonać na jednym posiedzeniu komitetu, potrzebne są dwa lub nawet trzy spotkania"" - dodał Sobolewski. W ubiegły wtorek prezes PiS Jarosława Kaczyński w rozmowie z Polską Agencją Prasową zapowiedział, że prezentacja kompletnych list kandydatów nastąpi stosunkowo niedługo. Zaznaczył, że nie jest to jego indywidualna decyzja. - To jest decyzja Komitetu Politycznego, a to wymaga zwykle jednego – dwóch, a czasem nawet trzech spotkań. Kompletne listy powinny być zaprezentowane za około trzy tygodnie - zapowiedział. Jarosław Kaczyński zachęca do głosowania na PiS. ""Rządząc Polską wykonaliśmy to, co żeśmy zapowiadali"" W połowie lipca Kaczyński zaprezentował ""jedynki"" list partii w najbliższych wyborach do Sejmu. Kaczyński będzie na czele listy w okręgu warszawskim, premier Mateusz Morawiecki będzie otwierał listę w Katowicach. W okręgu podwarszawskim ""jedynką"" został szef MON Mariusz Błaszczak, wicepremier Jacek Sasin w Chełmie, wicepremier i szef resortu kultury Piotr Gliński w Łodzi, a szef KPRM Michał Dworczyk w Wałbrzychu.","Prezes PiS podczas pikniku wyborczego - 14 lipca, Gózd",
https://wiadomosci.onet.pl/kraj/beata-szydlo-podczas-pikniku-rodzinnego-polska-jest-krajem-bezpiecznym/w72h20h,Beata Szydło podczas Pikniku Rodzinnego: Polska jest krajem bezpiecznym,"Beata Szydło brała dziś udział w Pikniku Rodzinnym #DobryCzasPL w Tokarni. Zapewniła, że ""Polska jest krajem, w którym każdy może czuć się bezpiecznie"". - Nie pozwólmy, by w Polsce był brak tolerancji czy szacunku - apelowała. Jak dodała, każdy przejaw takich aktów trzeba stanowczo potępiać.","- Zawsze słynęliśmy z tolerancji, szacunku do innych i niech tak dalej będzie i nie pozwólmy na to, żeby w Polsce był brak tolerancji czy szacunku. Każdy przejaw takich aktów piętnujmy i one muszą być stanowczo potępiane – powiedziała Szydło. Jak dodała, nie może tak być, że ktoś nie czuje się bezpieczny ze względu na to, że ma taki czy inne przekonania lub poglądy. - Jesteśmy krajem, który docenia i szanuje innych. Bardzo często tego szacunku, tolerancji dla innych w Europie brakuje. Pokażmy całej Europie, że to jest możliwe – zaapelowała wiceprezes PiS. Podczas spotkania wiceprezes PiS podkreśliła, że ostatnie blisko cztery lata rządów jej partii nie były łatwe, jednak w tym czasie udało się przeprowadzić wiele ważnych zmian. -Te reformy nie zawsze były łatwe, nie zawsze też pewnie przebiegały tak, jakbyśmy sobie tego życzyli my i państwo. (...) Ale potrafiliśmy wyciągać wnioski z błędów, poprawiać pomyłki i potrafiliśmy konsekwentnie pokonywać pomyłki i iść do przodu po to, żeby zrealizować to wszystko, co było dla Polaków ważne w 2015 r., do czego myśmy się zobowiązali – powiedziała Szydło. Zaznaczyła, że po blisko czterech latach może powiedzieć, iż rząd wywiązał się z tych zobowiązań i praktycznie cały przyjęty wówczas program został zrealizowany. - Zdajemy sobie sprawę z tego, że to jest dopiero ten pierwszy krok. Trzeba kontynuować te zmiany. Trzeba wprowadzać kolejne reformy, które pozwolą na to, że Polska będzie coraz szybciej się rozwijała. Jesteśmy przecież w tej chwili jednym z najdynamiczniej rozwijającym się krajem w UE – powiedziała Szydło. Dodała, że bardzo ważnym elementem rządów PiS były programy społeczne, które powinny być kontynuowane. Jak mówiła, ostatnie cztery lata to również zmiana jakości rządzenia i podejścia do niego. Podkreśliła, że przy wyborze priorytetów, PiS postawiło przede wszystkim na to, aby nie zmarnować tego najcenniejszego kapitału, jakim jest zaufanie obywateli. - Wiedzieliśmy doskonale, że nie możemy sobie pozwolić, żeby was zawieść, oszukać, pozbawić tej nadziei, że ta Polska przez was wymarzona - o której tak często mówiliście, że chcielibyście, aby była sprawiedliwa - była domem dla wszystkich. Żeby każdy mógł się tutaj czuć jak u siebie, gospodarzem. Żeby wreszcie ta Polska mogła się spełnić (...). Mam nadzieję, że po tych czterech latach tak jest. I czujecie się gospodarzami w swoim, naszym wspólnym polskim domu – zwróciła się do zgromadzonych osób Szydło.",,
https://wiadomosci.onet.pl/swiat/morawiecki-beata-szydlo-sama-zdecydowala-by-nie-kandydowac-na-szefowa-komisji-w-pe-po/yfxh2zc,"Morawiecki: Beata Szydło sama zdecydowała, by nie kandydować na szefową Komisji w PE po raz trzeci","Beata Szydło sama zdecydowała, żeby po raz trzeci nie poddawać pod ryzyko głosowanie w wyborze na szefową komisji zatrudnienia i spraw socjalnych PE - powiedział w Krakowie premier Mateusz Morawiecki.","Kandydatura byłej polskiej premier Beaty Szydło (PiS) została dwukrotnie odrzucona w głosowaniu w Parlamencie Europejskim na stanowisko szefowej komisji zatrudnienia i spraw socjalnych PE. W czwartek na to stanowisko została wybrana Słowaczka Lucia Durisz Nicholsonova z frakcji EKR. Zapytany o to premier Morawiecki podkreślił, że ""b. premier Szydło i cała polska delegacja w PE podeszła do poprzednich głosowań zgodnie z utrwaloną od kilkudziesięciu lat praktyką"". Praktyka ta - wskazał - ""polegała na tym, że poszczególne grupy parlamentarne otrzymują możliwość delegowania kandydata na przewodniczącego poszczególnych komisji"". Premier podkreślił, że taką możliwość miało również Prawo i Sprawiedliwość, dlatego wysunęli ""najlepszą z możliwych kandydatur w Europie - Beatę Szydło, która doskonale zna się na tej tematyce"". POLECAMY: Porażka Beaty Szydło w PE. Kaczyński: to złamanie zawartych porozumień - Wbrew tym ustaleniom socjaliści, komuniści i lewica europejska nie dochowała tego - można powiedzieć - wzajemnego układu - powiedział Morawiecki. Jak zaznaczył ich ""uzgodnienia"" zostały ""złamane z dużym zacietrzewieniem i brakiem kompromisowego podejścia"". - Mogę w związku z tym ubolewać i bardzo mnie to martwi, ale (...) Beata Szydło sama zdecydowała, żeby po raz trzeci nie poddawać tego pod ryzykowne głosowanie. I stało się tak, jak się stało - powiedział premier Morawiecki. - Trzeba jednak podkreślić, że to jest złamanie standardów, pewnych norm, które panowały w PE i to jest bardzo smutne - ocenił. Pytany, co mu powiedziała Angela Merkel po tym, jak kandydatura Beaty Szydło na szefową unijnej komisji ds. zatrudnienia przepadła w ostatnim głosowaniu, szef rządu odpowiedział, że kanclerz Niemiec przyznała, iż wolą Europejskiej Partii Ludowej, która wygrała wybory do PE było, żeby Szydło została szefem Komisji. - Ona również wyraziła przekonanie, że członkowie EPL głosowali za premier Szydło. Jednak lewica, komuniści, socjaliści zdecydowali się na inne głosowanie - stwierdził Morawiecki. POLECAMY: Kandydatura Beaty Szydło na stanowisko szefowej komisji odrzucona W pierwszym głosowaniu, które odbyło się 10 lipca, za kandydaturą Beaty Szydło było 21 posłów, przeciw - 27, a dwóch wstrzymało się od głosu. Szydło była jedyną kandydatką. Na wniosek socjalistów głosowanie było tajne. Według nieoficjalnych informacji przeciw kandydaturze Szydło głosowali wtedy przedstawiciele frakcji socjalistów, liberałów, Zieloni oraz lewicowa grupa GUE.",Mateusz Morawiecki,
https://wiadomosci.onet.pl/swiat/ekr-z-nowa-kandydatka-na-szefowa-komisji-zatrudnienia-nicholsonova-zastapi-szydlo/tjkwxr9,Słowaczka Lucia Durisz Nicholsonova kandydatką EKR na szefową komisji zatrudnienia,Kandydatką grupy Europejskich Konserwatystów i Reformatorów na stanowisko przewodniczącego komisji zatrudnia i spraw socjalnych w Parlamencie Europejskim będzie Słowaczka Lucia Durisz Nicholsonova - poinformowały służby prasowe EKR i PE.,"Posiedzenie komisji, na którym ma być wybrany przewodniczący, rozpocznie się o godz. 10. W poprzednich głosowaniach dwukrotnie odrzucona została kandydatura na to stanowisko byłej polskiej premier Beaty Szydło. W poniedziałek za kandydaturą Szydło opowiedziało się 19 europosłów, przeciw było 34 parlamentarzystów. Od głosu wstrzymało się dwóch eurodeputowanych. Po ogłoszeniu wyniku na sali pojawiło się wiele głosów za tym, aby odroczyć posiedzenie komisji i ostatecznie, w wyniku głosowania w tej kwestii, tak się stało. W pierwszym głosowaniu, które odbyło się 10 lipca, za kandydaturą Szydło było 21 posłów, przeciw - 27, a dwóch wstrzymało się od głosu. Szydło była jedyną kandydatką. Na wniosek socjalistów głosowanie było tajne. Według nieoficjalnych informacji przeciw kandydaturze Szydło głosowali wtedy przedstawiciele frakcji socjalistów, liberałów, Zieloni oraz lewicowa grupa GUE. - Głosowanie przeciw kandydaturze b. premier Beacie Szydło na szefową komisji zatrudnienia i spraw społecznych w PE traktuję, jako naruszenie wieloletniego konsensusu; wyrażamy głęboką dezaprobatę wobec tego typu działań i niedotrzymywania umów - oświadczył premier Mateusz Morawiecki. - Jest to niedobra wiadomość dla całego Parlamentu Europejskiego, dla Unii Europejskiej. Traktuję to, jako swojego rodzaju naruszenie wieloletniego konsensusu. Wyrażamy głęboką dezaprobatę wobec tego typu działań, zachowań, niedotrzymywania umów, niedotrzymywania układów - powiedział szef rządu. Morawiecki podkreślił, że Europejska Partia Ludowa - zgodnie ze swoimi wcześniejszymi zapewnieniami - zagłosowała za kandydaturą Szydło. - Ale inne partie niestety nie trzymały się tej zasady, tej reguły obowiązującej w Parlamencie Europejskim - stwierdził premier. - Naszym kandydatem była pani premier Beata Szydło i kandydat był zatwierdzany. Tymczasem dzisiaj są pewne ośrodki - co głównie trzeba powiedzieć - lewicowe, które dążą do tego, żeby rozhuśtać tę naszą europejską łódź, żeby doprowadzić do zamieszania i chaosu, żeby nie doprowadzić do tego, że grupy - pomiędzy sobą mogą się różnić w poglądach, ale dla dobra krajów członkowskich, dla dobra Europy - potrafią też współpracować - powiedział Morawiecki. - My pokazujemy, że potrafimy współpracować, że z każdym chcemy współpracować dla dobra Europy, transformacji gospodarczej i klimatycznej, dla zapobiegania problemom demograficznym, energetycznym, czy zewnętrznym w zakresie bezpieczeństwa, chociażby agresja Rosji na Ukrainę - dodał szef rządu.",Lucia Durisz Nicholsonova na słowackim plakacie wyborczym,
https://wiadomosci.onet.pl/kraj/bartlomiej-sienkiewicz-w-onet-rano-polska-jest-na-kompletnym-marginesie-ue/1wn0j4q,"Bartłomiej Sienkiewicz w ""Onet Rano."": Polska jest na kompletnym marginesie UE","Gościem Jarosława Kuźniara był Bartłomiej Sienkiewicz, były minister spraw wewnętrznych i koordynator służb specjalnych. Jego zdaniem PiS nie potrafi się poruszać po unijnym terenie, czego dowodem są głosowania ws. kandydatury Beaty Szydło na szefową komisji zatrudnienia PE. - Przegrana pokazuje faktyczną pozycje Polski w UE - mówił Sienkiewicz. - Jeśli politykę zagraniczną prowadzi się po to, żeby zadowalać swój elektorat, to efekt jest taki, że Polska przestaje się liczyć - uważa b. minister.",,,
https://wiadomosci.onet.pl/swiat/rozmowa-mateusza-morawieckiego-i-angeli-merkel-o-porazce-szydlo/0xmfcqs,Morawiecki rozmawiał z Merkel o porażce Szydło w wyborach na przewodniczącą komisji w PE,"Premier Mateusz Morawiecki zdradził, że rozmawiając z kanclerz Angelą Merkel, wyraził niezadowolenie z powodu łamania norm i standardów UE. Premier miał na myśli braku wyboru Beaty Szydło na stanowisko szefowe komisji ds. zatrudnienia.","- Wyraziłem swoje ogromne niezadowolenie i dezaprobatę wobec łamania pewnych konwenansów, pewnych norm, pewnych standardów Unii Europejskiej - mówił Morawiecki. - UE nie powinna łamać swoich własnych standardów, swoich własnych rozwiązań, które przyjmuje. Wśród tych rozwiązań było to, że komisja ds. zatrudnienia, stanowisko jej przewodniczącego, zostało przypisane dla grupy EKR. Kandydatem EKR była pani premier Beta Szydło, myślę, że najlepszy kandydat w Europie na to stanowisko - dodawał premier na konferencji prasowej. Według niego Szydło nie została wybrana na przewodniczącą komisji ds. zatrudnienia ze względu na ""zacietrzewienie"" lewicowych posłów. - Niestety, umowa nie została dochowana. Powiedziałem o tym pani Ursuli von der Leyen, powiedziałem o tym kanclerz Niemiec Angeli Merkel. Rozmawiałem również o tym i wyraziłem moje ogromne niezadowolenie w rozmowie z panem prezydentem Francji Emmanuelem Macronem - wyjaśniał Morawiecki. - Będziemy zastanawiali się, w jaki sposób z tej patowej sytuacji wyjść. Bo jest to patowa sytuacja dla obu stron. Bardzo niezręczna równie dla drugiej strony, która w sposób niedojrzały, bardzo zacietrzewiony dokonała takiego niestosownego ruchu - oświadczył szef polskiego rządu.",Premier Mateusz Morawiecki,
https://wiadomosci.onet.pl/kraj/jaroslaw-kaczynski-o-porazce-beaty-szydlo-w-pe/4vl8y1h,Porażka Beaty Szydło w PE. Kaczyński: to złamanie zawartych porozumień,"Odrzucenie kandydatury Beaty Szydło na szefową unijnej komisji ds. zatrudnienia to złamanie zawartych porozumień, to nigdy wcześniej nie miało miejsca; była premier zapłaciła za to, że jest przedstawicielką katolickiego kraju i uznaje chrześcijańskie wartości - powiedział PAP prezes PiS Jarosław Kaczyński.","Była premier, europosłanka PiS Beata Szydło w poniedziałek w tajnym głosowaniu po raz drugi nie została wybrana w Strasburgu na stanowisko szefowej komisji zatrudnienia i spraw społecznych Parlamentu Europejskiego. Za jej kandydaturą opowiedziało się 19 europosłów, przeciw było 34, od głosu wstrzymało się dwóch eurodeputowanych. - To zaskoczenie nie tylko dla nas, bo mieliśmy zawarte pewne porozumienia na najwyższym szczeblu. Premier Mateusz Morawiecki informował mnie, że tuż po tym głosowaniu zadzwoniła do niego kanclerz Niemiec Angela Merkel z przeprosinami, wyrazami zdumienia i szoku po tym, co się stało. Zapewniała, że wszyscy przedstawiciele Europejskiej Partii Ludowej głosowali za kandydaturą pani premier - komentował w rozmowie z PAP szef PiS. Jak dodał, nie zmienia to faktu, że wynik głosowania był wbrew ustaleniom. ""Doszło do bardzo poważnego rozprężenia w UE i to jest zjawisko niedobre, i wyraźnie związane z bardzo ostrą ofensywą lewicy. Ta szeroko rozumiana lewica jest właściwie bez wyjątku lewicą skrajną"" - podkreślił. - Już po głosowaniu przedstawiciel Rumunii, liberał, stwierdził, iż ktoś inny z EKR może być wybrany na to stanowisko, ale musi przestrzegać wartości. Była na to znakomita odpowiedź pani premier, że ona uznaje te wartości, które leżą u źródeł UE i jednocześnie reprezentuje te wartości, które tworzą wspólnotę w Polsce, to właśnie dzięki temu uzyskała tak dobry wynik podczas eurowyborów - ponad 500 tys. głosów - zwrócił uwagę Kaczyński. - Sądzę, że w przypadku Beaty Szydło był tu repulsywny odruch wobec osoby, której system wartości jest inny niż bardzo wielu obecnych parlamentarzystów – zarówno z formacji skrajnie lewicowych, jak i liberalno-lewicowych. To wygląda na powtórkę ze sprawy Rocco Buttiglione, który przed laty był kandydatem Włoch na stanowisko unijnego komisarza. Przed głosowaniem przyznał się do konserwatywnych, chrześcijańskich wartości, jakie wyznawał, czego skutkiem było to, że nie został wybrany na to stanowisko - mówił szef PiS. Kaczyński ocenił ponadto, że jeżeli w tej chwili umowy, porozumienia, nie są przestrzegane, to jest to z jednej strony ""kwestia pewnego gniewu, który panuje w Unii Europejskiej, a z drugiej strony - kwestia wartości"". ""Polska, jeśli chodzi o wartości, jest w zupełnie innym miejscu niż bardzo wiele państw europejskich. Beata Szydło zapłaciła po prostu za to, że jest reprezentantką katolickiego kraju i uznaje chrześcijańskie wartości"" - ocenił lider PiS. - Mamy nadzieję, że ta sytuacja, ten kryzys wartości minie, ale będzie to wymagało wysiłku przedstawicieli zarówno tych większych, silniejszych krajów Unii, jak i tych mniejszych - zaznaczył. Dopytywany, czy odrzucenie kandydatury Szydło będzie miało wpływ na decyzję EKR dotyczącą wtorkowego głosowania nad kandydaturą Ursuli von der Leyen na szefową Komisji Europejskiej, Kaczyński odpowiedział, że ""w oczywisty sposób może mieć"". - Ostateczną decyzję w tej sprawie będą podejmować jednak europosłowie, bo tutaj nie ma żelaznej dyscypliny. Jakie będą nasze sugestie w tej sprawie, to nie zostało jeszcze rozstrzygnięte - zaznaczył szef PiS. W pierwszym głosowaniu, które odbyło się w ubiegłą środę, za kandydaturą Szydło - kandydatki grupy Europejskich Konserwatystów i Reformatorów - było 21 posłów, przeciw wystąpiło 27, a dwóch wstrzymało się od głosu. Szydło była jedyną kandydatką. Na wniosek socjalistów głosowanie było tajne. Według nieoficjalnych informacji PAP przeciw kandydaturze Szydło głosowali wtedy przedstawiciele frakcji socjalistów, liberałów, Zieloni oraz lewicowa grupa GUE.",Beata Szydło i Jarosław Kaczyński (zdjęcie z 2017 roku),
https://wiadomosci.onet.pl/kraj/mateusz-morawiecki-glosowanie-przeciw-szydlo-to-naruszenie-konsensusu/hyt9t1m,Premier: głosowanie przeciw Szydło to niedotrzymanie umów,"Głosowanie przeciw kandydaturze b. premier Beacie Szydło na szefową komisji zatrudnienia i spraw społecznych w PE traktuję, jako naruszenie wieloletniego konsensusu; wyrażamy głęboką dezaprobatę wobec tego typu działań i niedotrzymywania umów - oświadczył premier Mateusz Morawiecki.","Wczoraj wieczorem, Beata Szydło w tajnym głosowaniu po raz drugi nie została wybrana na stanowisko szefowej komisji zatrudnienia i spraw społecznych w PE. Za jej kandydaturą opowiedziało się 19 europosłów, przeciw było 34, od głosu wstrzymało się dwóch eurodeputowanych. Premier odniósł się do tego głosowania na konferencji prasowej w Ozorkowie (woj. łódzkie). Jak oświadczył, został ""naruszony konsensus"". - Jest to niedobra wiadomość dla całego Parlamentu Europejskiego, dla Unii Europejskiej. Traktuję to, jako swojego rodzaju naruszenie wieloletniego konsensusu. Wyrażamy głęboką dezaprobatę wobec tego typu działań, zachowań, niedotrzymywania umów, niedotrzymywania układów - powiedział szef rządu. Morawiecki podkreślił, że Europejska Partia Ludowa - zgodnie ze swoimi wcześniejszymi zapewnieniami - zagłosowała za kandydaturą Szydło. ""Ale inne partie niestety nie trzymały się tej zasady, tej reguły obowiązującej w Parlamencie Europejskim"" - stwierdził premier.",Premier mówił o głosowaniu w Ozorkowie,
https://wiadomosci.onet.pl/kraj/beata-szydlo-nie-stanie-na-czele-komisji-ue-dworczych-wojna-ideologiczna/b8bwl6k,Kandydatura Beaty Szydło odrzucona po raz drugi. Dworczyk: doszło do złamania umów,"Beata Szydło jest bardzo kompetentnym i doświadczonym politykiem, który dobrze realizowałaby swoją misję jako szef komisji ds. zatrudnienia PE, doszło jednak do złamania ustaleń i w ramach pewnej wojny ideologicznej nie została wybrana na to stanowisko - mówił dziś szef KPRM Michał Dworczyk. Zdaniem Pawła Muchy, o odrzuceniu kandydatury byłej premier zdecydowały ""względy pozamerytoryczne"".","Była premier, europosłanka PiS Beata Szydło wczoraj w tajnym głosowaniu po raz drugi nie została wybrana w Strasburgu na stanowisko szefowej komisji zatrudnienia i spraw społecznych Parlamentu Europejskiego. Za jej kandydaturą opowiedziało się 19 europosłów, przeciw było 34, od głosu wstrzymało się dwóch eurodeputowanych. Dworczyk zapytany w TVN24 jaki był powód ponownego wystawienia kandydatury Szydło na to stanowisko, odpowiedział: ""uważamy, że pani premier jest bardzo kompetentnym i doświadczonym politykiem, która dobrze realizowałaby swoją misję na tym stanowisku"". - Niestety doszło do złamania umów i ustaleń, które wcześniej były uczynione i w ramach pewnej - trzeba dzisiaj już to nazwać - wojny ideologicznej pani Szydło nie została wybrana na to stanowisko - dodał. Pytany na czym polega ta wojna ideologiczna, Dworczyk powiedział, że w obecnym Parlamencie Europejskim jest duża grupa posłów, która ""alergicznie reaguje na polityków, których programy zbudowane są w oparciu fundament wartości chrześcijańskich"". - Pani Szydło do takich polityków się zalicza i ci lewicowi, bądź lewaccy politycy, europarlamentarzyści, pomimo ustaleń z szefami ich partii, z szefami ich rządów, nie chcą oddać swojego głosu na polityka, który reprezentuje właśnie taki konserwatywny, chrześcijański nurt - stwierdził Dworczyk. Dodał, że dla niego niepokojący jest fakt, iż w ramach UE łamane są dotychczas obowiązujące ustalenia i zasady. - Jeżeli była pewna zasada parytetu, z której do tej pory się wywiązywano, mimo że europarlamentarzyści reprezentowali różne poglądy, czasem bardzo skrajne, dzisiaj zaczyna być ta zasada łamana i to nie wróży niczego dobrego. To kolejny dowód na to, że Unia jest w kryzysie - powiedział szef KPRM. - Ubolewam, że w Parlamencie Europejskim mamy bardzo mocne podziały, które nie zawsze sprawiają, że najlepsi kandydaci czy najlepsze kandydatki na dane funkcje tę funkcję obejmują, bo te podziały bardzo często idą takimi blokami bardzo mocno politycznymi - powiedział dziś wiceszef KPRM Paweł Mucha w TVP Info. Jego zdaniem właśnie dlatego Szydło dwukrotnie nie uzyskała poparcia, kandydując na stanowisko szefowej komisji zatrudnienia i spraw społecznych w PE. - Nie dlatego, że tutaj zdecydowały jakieś względy merytoryczne - ocenił. - Jestem przekonany, że pani premier Beata Szydło musi być w Europie kojarzona i jest w Europie kojarzona z sukcesem wielkich programów społecznych - dodał. Mucha zaznaczył, że w Polsce udało się zminimalizować problem bezrobocia czy wprowadzić program Rodzina 500 plus. Według niego, ""aż by się prosiło, żeby przedstawicielka Polski, która te zmiany przeprowadzała (...) w komisji zatrudnienia mogła tę swoją aktywność prowadzić"". - Ale mamy określone podziały polityczne - dodał. Wiceszef prezydenckiej kancelarii ""z absolutnym rozczarowaniem"" przyjął wypowiedzi niektórych polityków, m.in. lidera Wiosny Roberta Biedronia. - Który nie ukrywa, że z takiej akcji przeciwko polskiej kandydaturze - motywowanej względami ideologicznymi - uczynił jeden z punktów rozpoczęcia swojej kampanii. To jest moim zdaniem rzecz pozamerytoryczna. I takie pozamerytoryczne decyzje, pozamerytoryczne apele i pozamerytoryczne głosowania - one nie powinny w Parlamencie Europejskim decydować, a niestety bardzo często decydują - powiedział Mucha.",Michał Dworczyk,
https://wiadomosci.onet.pl/swiat/komisja-zatrudnienia-i-spraw-socjalnych-pe-beata-szydlo-nie-zostala-szefowa/0ckqk2m,PE: kandydatura Beaty Szydło na stanowisko szefowej komisji odrzucona,Beata Szydło po raz kolejny nie została wybrana na przewodniczącą Komisji Zatrudnienia i Spraw Socjalnych PE. Była premier przegrała głosowanie stosunkiem głosów 19 do 34. Dwóch posłów wstrzymało się od głosu. Europosłanka była jedyną kandydatką na to stanowisko.,"- Odrzuciliśmy kandydata, który miał największe zaufanie społeczne - mówiła Elżbieta Rafalska, cytowana przez Polsat News. ""To już nokaut. Beata Szydło przegrała kompletnie ponowne głosowanie na przewodniczącą Komisji Zatrudnienia PE. Prawie nikt nie nabrał się na europejskość PiS. Teraz Pani Premier ma szansę popracować jako zwykła posłanka i udowodnić, że szanuje UE, w tym jej flagę"" – napisał na Twitterze lider Wiosny Robert Biedroń. W pierwszym głosowaniu, które odbyło się w ubiegłą środę, za kandydaturą Beaty Szydło - kandydatką grupy Europejskich Konserwatystów i Reformatorów - było 21 posłów, przeciw wystąpiło 27, a dwóch wstrzymało się od głosu. Szydło była jedyną kandydatką. Na wniosek socjalistów głosowanie było tajne. Według nieoficjalnych informacji przeciw kandydaturze Szydło głosowali wtedy przedstawiciele frakcji socjalistów, liberałów, Zieloni oraz lewicowa grupa GUE. Z dzisiejszych nieoficjalnych informacji wynikało, że kandydatką EKR ma być europosłanka Elżbieta Rafalska. Ostatecznie na szefową komisji zdecydowała się kandydować była premier Beata Szydło. - Mamy powtórkę poprzedniego głosowania. Widać, że vendetta za utrącenie (kandydatury Fransa) Timmermansa trwa. Głosowanie przełożone. Zobaczymy, jaka będzie decyzja naszej grupy. Naszą komisją rządzi establishment lewicowo-liberalny i takie są efekty dzisiejszego głosowania – powiedziała dziennikarzom europosłanka Beata Mazurek (PiS) po głosowaniu. Jak dodała, grupa nie chce dopuścić do sytuacji, by w komisji, która przypadła Europejskim Konserwatystom i Reformatorom (EKR), inne frakcje wskazywały, kto będzie przewodniczącym. - To jest sytuacja absurdalna i na pewno dla nas nie do przyjęcia – podkreśliła. Pytana, jak zagłosuje frakcja EKR w sprawie kandydatury Ursuli von der Leyen na stanowisko szefowej KE, odpowiedziała, że to głosowanie będzie również tajne. - Skoro dzisiaj nie została dotrzymana umowa i na poprzednim głosowaniu umowa też nie została dotrzymana, jeśli chodzi o naszą grupę, to jutro też ta umowa nie musi być dotrzymana. Jak będzie, to zobaczymy. Jest ciekawie – wskazała.  O kulisach głosowania napisał portal Deutsche Welle. Jak czytamy, obecni na sali europosłowie przekonywali, że są gotowi zagłosować na konserwatywnego kandydata, ale wyznającego europejskie wartości. – Jestem jedną z tych obecnych osób, które są wierne tym wartościom. Mówię głosem obywateli mojego kraju. Głosem pół miliona obywateli, którzy mnie wybrali – mówiła Beata Szydło już po przegranym głosowaniu. - Jestem być może jedną z niewielu osób na tej sali, dla której wartości, te prawdziwe wartości europejskie, które tworzą naszą wspólnotę i z których nasza wspólnota wyrosła, są bardzo ważne. Zawsze w swojej pracy, czy to będąc premierem RP, czy pełniąc funkcję w lokalnych władzach w mojej gminie, czy będąc posłem na Sejm RP, czy też będąc tu, w PE, kiedy miałam zaszczyt reprezentować w debacie mój kraj, Polskę, zawsze na sercu leżały mi te wartości – mówiła dalej była premier. Byłą premier miał objąć tzw. kordon sanitarny. Uchodzi ona bowiem – jak tłumaczy jeden z zachodnich deputowanych cytowanych przez Deutsche Welle – za jeden z ""prowokujących symboli"" władz Polski, krytykowanych w ostatnich latach w PE za łamanie praworządności.  Szydło wyraziła też zaniepokojenie, że wartości, które - jak podkreśliła - są ważne dla Europejczyków i budują wspólnotę - są w ten sposób łamane. - Mówię swoim głosem, ale mówię przede wszystkim głosem obywateli mojego kraju i tych 0,5 mln, którzy na mnie zagłosowali w tych wyborach, i pozostałych, którzy docenili pracę rządu, którym miałam zaszczyt kierować, w którym pracowałam i który przez ostatnie lata zrobił tak dużo dla nich dobrego – powiedziała. Jak dodała, wielu z obecnych na sali powinno zastanowić się, dlaczego w UE dochodzi do kryzysów, ""skoro z taką łatwością mówicie państwo o kimś, kogo nie znacie, że nie szanuje wartości"". Źródło: Twitter, PAP, Onet, Deutsche Welle.",Beata Szydło,
https://wiadomosci.onet.pl/swiat/zrodla-pap-beata-szydlo-bedzie-kandydowac-na-szefowa-komisji-zatrudnienia-pe/m1dbvwm,Źródła PAP: Beata Szydło będzie kandydować na szefową komisji zatrudnienia PE,Była premier Beata Szydło jednak będzie kandydować na szefową komisji zatrudnienia i spraw socjalnych PE - podały PAP dwa źródła w grupie Europejskich Konserwatystów i Reformatorów (EKR).,"Ze wcześniejszych nieoficjalnych informacji wynikało, że kandydatką EKR ma być europosłanka Elżbieta Rafalska. Źródła podały, że ostatecznie Szydło zdecydowała się kandydować. Decyzja w tej sprawie została podjęta na spotkaniu frakcji w PE w Strasburgu po godz. 19. O wyborze nowego szefa komisja zdecyduje na posiedzeniu, które rozpocznie się około godz. 20.",Beata Szydło,
https://wiadomosci.onet.pl/swiat/nieoficjalnie-na-szefa-komisji-zatrudnienia-pe-bedzie-rekomendowana-rafalska/ep4q8b8,Elżbieta Rafalska zostanie szefem komisji zatrudnienia PE?,Na stanowisko szefa komisji zatrudnienia i spraw społecznych PE zostanie zarekomendowana europosłanka Elżbieta Rafalska; była premier Beata Szydło nie będzie ponownie kandydować - poinformowało PAP źródło zbliżone do frakcji EKR.,"""Premier Beata Szydło nie będzie startowała (na stanowisko szefa komisji zatrudnienia PE - PAP). Zarekomenduje na to stanowisko europosłankę Elżbietę Rafalską"" - poinformowało PAP źródło. W ubiegłym tygodniu w tajnym głosowaniu komisja zatrudnienia odrzuciła kandydaturę Szydło na to stanowisko. Według źródeł PAP przeciwko Szydło głosowali socjaliści, liberałowie, Zieloni i frakcja GUE. Posłowie do Parlamentu Europejskiego podzieleni są na 20 wyspecjalizowanych stałych komisji. Komisje te zalecają przygotowanie wniosków ustawodawczych za pośrednictwem przyjętych sprawozdań, proponują poprawki na posiedzenia plenarne oraz powołują zespół do prowadzenia negocjacji z Radą w sprawie prawodawstwa UE. Ponadto przyjmują sprawozdania z własnej inicjatywy, organizują wysłuchania z udziałem ekspertów oraz nadzorują inne organy i instytucje UE.",Elżbieta Rafalska,
https://wiadomosci.onet.pl/politico/unia-europejska-polska-chce-waznego-stanowiska-po-poprzednich-porazkach/ysbtssc,Polska chce ważnego stanowiska w Komisji po porażkach w walce o najlepsze unijne posady,"Polska i inne kraje Europy Środkowo-Wschodniej zostały pominięte w zeszłotygodniowym wyścigu o najwyższe stanowiska w Unii, dlatego rządy państw regionu chciałyby – w ramach rekompensaty – otrzymać stanowisko wiceprzewodniczącego oraz kilka ważnych tek w Komisji. Na razie szanse na to nie są wysokie, piszą Zosia Wanat i Lili Bayer z POLITICO.","– Zostało ustalone, że kandydat z Europy Środkowo-Wschodniej obejmie stanowisko wiceprzewodniczącego. Mam głębokie przeświadczenie, że zostało to potwierdzone. Nie widzę innej możliwości – powiedział rzecznik rządu polskiego Piotr Müller. Ale urzędnicy z innych krajów twierdzą, że Rada Europejska podczas szczytu w dniach 30 czerwca - 2 lipca, na którym nominowali Niemkę Ursulę von der Leyen na stanowisko przewodniczącej Komisji, nie dokonała żadnych ustaleń w sprawie wiceprzewodniczącego z Europy Środkowej. – Krąży wiele list pobożnych życzeń, ale to nowa przewodnicząca Komisji zadecyduje, który z kandydatów najlepiej nadaje się na które z rozmaitych stanowisk dostępnych w jej zespole komisarzy – powiedział jeden z dyplomatów UE. – Poza stanowiskami dwojga najwyższych wiceprzewodniczących, Rada Europejska nie poczyniła żadnych dalszych ustaleń w sprawie kandydatów czy też podziału tek – dodał dyplomata. Odnosił się w ten sposób do Fransa Timmermansa i Margrethe Vestager, którzy obejmą funkcje wiceprzewodniczących, co ma być nagrodą pocieszenia za niepowodzenie w rywalizacji o stanowisko szefa Komisji. Nie wygląda na razie na to, żeby Europa Środkowa mogła liczyć na jakiś przełom. W środę była premier Beata Szydło, posłanka PiS i członkini grupy ECR (Europejskich Konserwatystów i Reformatorów), doznała upokorzenia w walce o objęcie przewodnictwa w Komisji Zatrudnienia i Spraw Socjalnych Parlamentu Europejskiego, przegrywając w głosowaniu 27 do 21. Tydzień wcześniej Zdzisław Krasnodębski, również z ECR, przegrał w wyborach na jednego z wiceprzewodniczących parlamentu. Polacy twierdzą, że zasługują na ważną rolę w nowej Komisji ze względu na rozmiar kraju. – Fakt, że nie dostaliśmy żadnego wysokiego stanowiska, jest świetnym argumentem za przyznaniem nam ważnego portfolio – powiedział wysoki rangą polski dyplomata. Wyjaśnił, że ""stanowiska"", jakie chciałaby dostać Warszawa, to ""według mnie następujące teki: konkurencja, rolnictwo, energia, budżet, handel. To są najlepsze posady, tu jest władza"". Dodał, że Polska będzie miała ""ambicje"", aby uzyskać również mandat wiceprezydenta w Komisji. Uzyskanie dobrego portfolio jest wynikiem złożonego procesu łączenia poglądów przewodniczącego Komisji, kwalifikacji kandydata wysuniętego przez państwo członkowskie oraz politycznej siły tego państwa w Brukseli. W Warszawie wymienia się kilka nazwisk: Adam Bielan, eurodeputowany i bliski współpracownik Jarosława Kaczyńskiego, lidera Prawa i Sprawiedliwości i faktycznego przywódcy Polski; Jerzy Kwieciński, minister inwestycji i rozwoju gospodarczego, także zaufany Kaczyńskiego; oraz Jadwiga Emilewicz, minister przedsiębiorczości. ""Wiceprzewodniczącego z mocnym portfolio"" chciałaby również Słowacja, powiedział jeden z urzędników. Bratysława ma przewagę nad Polską, Węgrami i Czechami – wszystkie uwikłane w boje z UE – dzięki nowo wybranej prounijnej prezydent Zuzanie Čaputovej. Słowacja ma na dodatek kandydata na komisarza, który jest znaną twarzą w Brukseli – Maroša Šefčoviča, obecnego wiceprzewodniczącego, który odpowiada za unię energetyczną. Šefčovič już więc zajmuje ""wysokie stanowisko"" i mógłby w związku z tym pozostać wiceprzewodniczącym Komisji, powiedział wysoki rangą dyplomata UE. Praga nadal nie podjęła decyzji, ale może poprzeć obecną komisarz sprawiedliwości Věrę Jourovą, członkinię partii ANO premiera Andreja Babiša, która cieszy się dużym szacunkiem w Brukseli i wyraziła zainteresowanie pozostaniem na drugą kadencję. Jednak polityczne zawirowania w jej kraju, w związku z zarzutami o korupcję, które krążą wokół Babiša, powodują, że sprawa ""nie została jeszcze rozstrzygnięta"" w odniesieniu do nazwisk, jak powiedział jeden z czeskich urzędników, dodając, że istnieje ""kilka pomysłów"". – Wszystko dzieje się w kontekście narastającego kryzysu politycznego – powiedział inny czeski urzędnik. Węgry – walczące w Brukseli z zarzutami odwracania się od demokracji – o stanowisko wiceprzewodniczącego nawet nie próbują się ubiegać. Ich kandydatem do Komisji Europejskiej jest ustępujący minister sprawiedliwości László Trócsányi, członek rządzącej partii Fidesz. Trócsányi ""chce portfolio dotyczącego rozszerzenia"", powiedział jeden z wyższych urzędników Fideszu, zauważając jednocześnie, że premier Węgier Viktor Orbán nie wskazał preferencji w kwestii teki dla jego kraju. Ale Trócsányi powiedział, że jest zbyt wcześnie na publiczną dyskusję na temat jego preferencji. – Szczegółowo omówię je osobiście z nową przewodniczącą Komisji, którą, miejmy nadzieję, zostanie pani Ursula von der Leyen, kiedy tylko rząd węgierski przedstawi moje nazwisko jako kandydata na komisarza – powiedział POLITICO. Jednak otrzymanie nominacji nie oznacza, że kandydat dołączy do Komisji, nie mówiąc już o objęciu teki. Trócsányi prawdopodobnie będzie miał trudną przeprawę w Parlamencie Europejskim, który może ulec pokusie, by wykorzystać proces zatwierdzania do wyrażenia dezaprobaty wobec Węgier lub Polski w kwestii naruszenia standardów prawnych UE. Poza tym istnieją ograniczenia wynikające z polityki poszczególnych krajów. Pomimo chęci uzyskania portfolio energetycznego, zależność Polski od energii pochodzącej z węgla i opór przed podwyższaniem celów UE w zakresie ograniczenia emisji sprawia, że polski kandydat na takie stanowisko będzie nie do przyjęcia dla wielu innych krajów. Węgry mają podobny kłopot w związku z oporem Orbána wobec przyjmowania osób ubiegających się o azyl. – Nie dałbym węgierskiemu koledze teki związanej z migracją – powiedział wspomniany wcześniej wysoki rangą unijny dyplomata.",Siedziba Komisji Europejskiej w Brukseli,
https://wiadomosci.onet.pl/kraj/po-zasmucona-porazka-beaty-szydlo/p3q2b72,"PO ""zasmucona"" porażką Beaty Szydło","Andrzej Halicki, szef delegacji Platformy Obywatelskiej w Parlamencie Europejskim oświadczył, że jego partia ""jest zasmucona"" tym, że Beata Szydło nie została wybrana na przewodniczącą komisji zatrudnienia i spraw socjalnych. Jak podkreślił, przedstawiciel PO głosował na Szydło.","W tajnym głosowaniu 21 posłów poparło kandydaturę byłej szefowej polskiego rządu, 27 posłów było przeciw, a dwóch wstrzymało się od głosu. - Smutek. Jest jakiś pech z tą liczbą 27, ale generalnie trzeba się zastanowić, dlaczego (...). Jeżeli pani Beata Szydło czyni dumę z tego, że chowa flagę europejską, to trudno się dziwić, że nawet w gronie osób, które powinny jej sprzyjać, nie budzi to akceptacji - powiedział dziennikarzom w europarlamencie Halicki. - Zgodnie z wytycznymi EPL byliśmy za tym, by dochować zasady d'Hondta, więc by ten podział, który przynależy poszczególnym formacjom, był zrealizowany przez naszych reprezentantów w komisjach, a w tej komisji mamy akurat jeden głos. Różnica głosów była i tak za duża, więc proszę nie zwalać tej sytuacji na nas - mówił polityk PO. Jego zdaniem problematyczna była osoba byłej premier ze względu na jej podejście do Unii Europejskiej. Przypomniał, że europoseł PiS Witold Waszczykowski został dziś wiceszefem komisji spraw zagranicznych, a w innych komisjach były inne nominacje polityków Europejskich Konserwatystów i Reformatorów. Witold Waszczykowski został pierwszym wiceprzewodniczącym komisji spraw zagranicznych w PE. Z kolei Janusz Lewandowski będzie pełnić funkcję wiceprzewodniczącego komisji budżetowej. Stanowiska w PE otrzymała także Róża Thun. Komisja spraw zagranicznych jest drugą co do wielkości komisją w europarlamencie. Zasiada w niej 71 eurodeputowanych. Na europosła PiS oddano 37 głosów; 24 europosłów było przeciw, a siedmiu wstrzymało się od głosu. Z Polski poza Waszczykowskim w komisji tej zasiadają: Radosław Sikorski (PO), Włodzimierz Cimoszewicz (SLD), Anna Fotyga (PiS), Karol Karski (PiS), Jacek Saryusz-Wolski (PiS).",Beata Szydło,
https://wiadomosci.onet.pl/swiat/parlament-europejski-beata-szydlo-bez-stanowiska/m16hhl4,Szydło nie zostanie przewodniczącą Komisji ds. Zatrudnienia i Spraw Społecznych,"W głosowaniu, które odbyło się w Parlamencie Europejskim, stosunkiem głosów 27 do 21 zdecydowano, że Beata Szydło nie zostanie przewodniczącą Komisji ds. Zatrudnienia i Spraw Społecznych.","Głosowanie na wniosek socjalistów było tajne. Z nieoficjalnych wiadomości wynika, że przeciw byli liberałowie i socjaliści. Dwóch europosłów wstrzymało się od głosu. Jest to druga porażka osoby związanej z rządem podczas głosowań w Brukseli. Tydzień temu prof. Zdzisław Krasnodębski nie został wybrany w Strasburgu na wiceszefa Parlamentu Europejskiego. Za jego kandydaturą zagłosowało w ostatniej, trzeciej turze głosowania 85 europosłów. Wyniki głosowania na Twitterze skomentowała Beata Mazurek. ""W PE dalszy ciąg odwetu za utrącenie przez Polskę i V4 Timmermansa i Webera tzw. szpicen kandidaten i odrzucenie kandydatury @BeataSzydlo ;stoi za tym lewicowo-liberalny establishment, który ich popierał i nie może pogodzić się z porażką. To kolejny akt politycznej zemsty"" - napisała. W podobnym tonie wypowiedział się szef frakcji EKR Ryszard Legutko. - Duża część partii, grup politycznych, przede wszystkim socjaliści, jest w szoku po tym, co się stało na posiedzeniu Rady Europejskiej, że ten pakiet z Osaki padł, padł przede wszystkim za sprawą Europy Wschodniej i polskiego rządu. Mamy do czynienia z odwetem. Tu nie liczą się kompetencje ewentualnego przewodniczącego komisji zatrudnienia, bo nikt nie zakwestionował (kandydatury Szydło – red.). Nie było żadnej uwagi krytycznej - powiedział dziennikarzom po głosowaniu. Witold Waszczykowski został pierwszym wiceprzewodniczącym komisji spraw zagranicznych w PE. Z kolei Janusz Lewandowski będzie pełnić funkcję wiceprzewodniczącego komisji budżetowej. Stanowiska w PE otrzymała także Róża Thun. Komisja spraw zagranicznych jest drugą co do wielkości komisją w europarlamencie. Zasiada w niej 71 eurodeputowanych. Na europosła PiS oddano 37 głosów; 24 europosłów było przeciw, a 7 wstrzymało się od głosu. Z Polski poza Waszczykowskim w komisji tej zasiadają: Radosław Sikorski (PO), Włodzimierz Cimoszewicz (SLD), Anna Fotyga (PiS), Karol Karski (PiS), Jacek Saryusz-Wolski (PiS). Decyzja o tym, że wiceprzewodniczącym komisji zostanie Waszczykowski oznacza, że zostały dotrzymane wcześniejsze ustalenia dotyczące podziału stanowisk zgodnie z metodą D'Hondta. Profesor Zdzisław Krasnodębski (PiS) został natomiast wybrany na wiceprzewodniczącego komisji przemysłu, badań naukowych i energii (ITRE) Parlamentu Europejskiego. Szefową komisji została Rumunka Adina Valean z Europejskiej Partii Ludowej. Krasnodębski został wybrany przez aklamację. Z Polski w komisji zasiadają także: Łukasz Kohut (Wiosna), Izabela Kloc (PiS) i Grzegorz Tobiszowski (PiS).",Beata Szydło w Parlamencie Europejskim,
https://wiadomosci.onet.pl/kraj/beata-szydlo-zrezygnowala-z-ochrony-sop/y7djxbp,Beata Szydło zrezygnowała z ochrony SOP,"""Ponieważ sprawa ochrony jest wykorzystywana do politycznych ataków opozycji, dlatego dziś z niej zrezygnowałam"" - napisała na Twitterze Beata Szydło. Była premier twierdzi, że ochrona została przedłużona ze względu na otrzymywanie gróźb karalnych.","Szydło została posłem do Parlamentu Europejskiego i z rządu odeszła 4 czerwca. Jak podała w swoim wpisie ""standardowa ochrona SOP"" przysługiwała jej przez kolejny miesiąc. ""Została przedłużona gdyż otrzymywałam groźby karalne (powiadomiłam o tym organa ścigania)"" - podała we wpisie. Zgodnie z art. 3 ustawy o SOP wicepremierzy, podobnie, jak m.in. premier i prezydent, są objęci ochroną tej służby z racji sprawowanego stanowiska. Ten sam artykuł daje też ministrowi spraw wewnętrznych możliwość objęcia ochroną ""innych osób ze względu na dobro państwa"". O ochronie dla byłej premier poinformował dziś TVN24. - Jest chroniona przez SOP w podobnym wymiarze jak szef Rady Europejskiej Donald Tusk. Obojga dotyczy to na terenie Polski - wyjaśnił jeden z informatorów. Na Szydło po powrocie z obrad europarlamentu czekał samochód SOP przysyłany do podkrakowskich Balic z Warszawy. Limuzyna musiała pokonać 300 km na lotnisko, by następnie zawieźć europosłankę do rodzinnego Przecieszyna, oddalonego o kolejne 60 km. Jak wyglądały koszty przewożenia Beaty Szydło? Jeden samochód, kierowca i oficer ochrony to ok. 2 tys. zł za każdy dzień ochrony. (mba)","Beata Szydło, zdjęcie z 2018 roku",
https://wiadomosci.onet.pl/kraj/ochrona-sop-dla-beaty-szydlo-stanislaw-karczewski-komentuje/xt7hhs6,Ochrona dla Beaty Szydło. Stanisław Karczewski komentuje,"- Absolutnie rozumiem tę decyzję - powiedział marszałek Senatu Stanisław Karczewski pytany o objęcie europosłanki PiS, byłej premier Beaty Szydło ochroną SOP. Bezpieczeństwo osób publicznych jest bardzo ważne - zaznaczył, wskazując, że były ""w ostatnim czasie różne wydarzenia, tragiczne wydarzenia"".","Beata Szydło, jako europosłanka, została objęta ochroną Służby Ochrony Państwa - ustalił portal tvn24.pl. Według rozmówców, których stacja określa jako ""zbliżonych do SOP"", Beacie Szydło z urzędu przysługiwała ochrona przez miesiąc, od kiedy przestała pełnić funkcję wicepremiera w związku ze zdobyciem mandatu w Parlamencie Europejskim. Zgodnie z art. 3 ustawy o SOP wicepremierzy, podobnie, jak m.in. premier, prezydent są objęci ochroną tej służby z racji sprawowanego stanowiska. Ten sam artykuł daje też ministrowi spraw wewnętrznych możliwość objęcia ochroną ""innych osób ze względu na dobro państwa"". ""Zdaniem naszych informatorów zbliżonych do SOP ten zapis został zastosowany w przypadku Szydło"" - podał TVN24. ""Jest chroniona przez SOP w podobnym wymiarze jak szef Rady Europejskiej Donald Tusk. Obojga dotyczy to na terenie Polski"" - dodaje jeden informatorów stacji. Karczewski pytany podczas środowego briefingu prasowego, czy ochrona przydzielona Szydło jest zasadna, zaznaczył, że to nie marszałek Senatu a minister spraw wewnętrznych i administracji podejmuje decyzję o objęciu kogoś ochroną SOP. - Jeśli pani minister (Elżbieta Witek) widziała takie potrzeby i to zrobiła, to ja to przyjmuję z pełnym zrozumieniem. Nasze bezpieczeństwo, bezpieczeństwo premiera, prezydenta, marszałków, ministrów, byłych ministrów czasami, osób ważnych, prezydentów miast jest bardzo ważne. Mieliśmy w ostatnim czasie różne wydarzenia, tragiczne wydarzenia - powiedział marszałek Senatu. Zaznaczył, że ""absolutnie rozumie tę decyzję"". - Nie chcę wchodzić w szczegóły, bo ich nie znam i na pewno nie będę dochodził - dodał Karczewski.",Beata Szydło,
https://wiadomosci.onet.pl/kraj/beata-szydlo-nadal-bedzie-chroniona-przez-sluzbe-ochrony-panstwa/eqv2fsm,"Beata Szydło, mimo odejścia z rządu, nadal będzie chroniona przez SOP","Służba Ochrony Państwa będzie chronić byłą wicepremier i obecną europosłankę PiS Beatę Szydło. Przepisy pozwalają, by szef MSWiA objął osobę spoza rządu ochroną ""ze względu na dobro państwa"" - informuje TVN24.","Zbliżeni do SOP rozmówcy wyjaśnili w rozmowie z TVN24, że obecnej europosłance Beacie Szydło przez miesiąc przysługiwała ochrona z urzędu, licząc od dnia, kiedy przestała pełnić funkcję wicepremiera - czyli od 4 czerwca. Przepisy dają jednak ministrowi spraw wewnętrznych możliwość objęcia ochroną ""innych osób ze względu na dobro państwa"". - Jest chroniona przez SOP w podobnym wymiarze jak szef Rady Europejskiej Donald Tusk. Obojga dotyczy to na terenie Polski - wyjaśnił jeden z informatorów. Po powrocie z obrad europarlamentu, na lotnisku czekać będzie na nią samochód SOP przysyłany do podkrakowskich Balic z Warszawy. Limuzyna musi pokonać 300 km na lotnisko, by następnie zawieźć europosłankę do rodzinnego Przecieszyna, oddalonego o kolejne 60 km. Jakie wyglądają koszty przewożenia europosłanki? Jeden samochód, kierowca i oficer ochrony to ok. 2 tys. zł za każdy dzień ochrony. Źródło: TVN24",Beata Szydło,
https://wiadomosci.onet.pl/kraj/syn-beaty-szydlo-bedzie-celebrowal-msze-w-starozytnym-rycie-rzymskim/r7hpv7h,Syn Beaty Szydło będzie odprawiał specjalne msze,"Tymoteusz Szydło, syn byłej premier, dwa lata temu przyjął święcenia kapłańskie. Niedawno został przeniesiony z parafii w Buczkowicach do Oświęcimia. Teraz będzie celebrował msze w starożytnym rycie rzymskim, tj. po łacinie, tyłem do wiernych.","Ksiądz Tymoteusz Szydło przez dwa lata był wikarym w parafii Przemienienia Pańskiego we wsi Buczkowice w woj. śląskim, która znajduje się ok. 40 km od rodzinnego Przecieszyna. W ubiegłym miesiącu został przeniesiony do parafii św. Maksymiliana Kolbego w Oświęcimiu. - Informujemy, że msza święta w starożytnym Rycie rzymskim znalazła swoje stałe miejsce w Oświęcimiu - podaje parafia. Celebracje będą się odbywały w każdą drugą niedzielę, a także w większość świąt nakazanych. Pierwszą zaplanowano na 8 września. „Decyzją Księdza Biskupa Ordynariusza pracę w parafii św. Maksymiliana podejmuje ks. Tymoteusz Szydło. Jednym z zadań duszpasterskich ks. Tymoteusza będzie posługa wiernym przywiązanym do starszych form liturgicznych. Msza Trydencka staje się zatem integralnym elementem duszpasterstwa parafialnego i na początek będzie odprawiana w każdą II niedzielę miesiąca oraz w większość świąt nakazanych (według przedsoborowego kalendarza liturgicznego)"" – czytamy na profilu parafii. Podczas mszy trydenckiej, która jest odprawiania po łacinie, ksiądz stoi tyłem do wiernych, a przodem do ołtarza. Mszę łacińską na świecie odprawia 4500-5000 księży. To co najmniej 1,1 procent katolickich duchownych. Źródło: wp.pl, maksymilian.oswiecim.pl",Ks. Tymoteusz Szydło przed mszą prymicyjną w rodzinnej parafii Matki Bożej Częstochowskiej w Przecieszynie,
https://wiadomosci.onet.pl/kraj/propozycja-arlukowicza-dla-szydlo-pogadajmy-z-ludzmi/x5m75s9,"Propozycja Arłukowicza dla Szydło: ""Pogadajmy z ludźmi""","Nie słabną emocje wokół nagrania, na którym Bartosz Arłukowicz śmieje się ze spotkanego na ulicy mieszkańca Węgrowa (woj. mazowieckie). Film wzbudził liczne kontrowersje, a była premier Beata Szydło wezwała wczoraj polityka, by przeprosił wyśmianego mężczyznę. Arłukowicz odpowiedział europosłance, zapraszając ją na wspólną podróż do wybranego miasta.","Do pierwszego spotkania doszło w piątek, kiedy Bartosz Arłukowicz w otoczeniu swoich kolegów i koleżanek, m.in. Barbary Nowackiej, podchodzi przed jeden ze sklepów w Węgrowie i podaje rękę stojącemu tam mężczyźnie. - Mówią, że jest pan najsłynniejszym wsparciem PiS-u w Węgrowie - zagaduje europoseł na nagraniu. - Niech mnie pan nie denerwuje - odpowiada mężczyzna. Europoseł i jego towarzystwo wybuchają śmiechem. Do zdarzenia w trakcje konwencji programowej PiS w Katowicach odniosła się była premier Beata Szydło, dziś koleżanka Arłukowicza z Parlamentu Europejskiego. - Nie będzie nigdy zgody PiS na to, żeby tak pogardzać drugim człowiekiem, tak, jak stało się to w Węgrowie. Ekipa PO pojechała tam po to, żeby spotkać się z Polakami. I co? Widzieliśmy wszyscy: ta pogarda, ten rechot, który roznosił się po tej ulicy. A ja mam krótki komunikat do tego towarzystwa: panie Arłukowicz, zabieraj pan koleżeństwo i wracajcie szybko przeprosić tego pana - powiedziała była premier. Dziś polityk Platformy zamieścił na Twitterze wpis, w którym proponuje Beacie Szydło wspólną podróż po Polsce i spotkanie z wyborcami. ""Pogadajmy z ludźmi. Nie ze spółek. Z ludźmi na rynku. To jak? Wchodzi Pani?"" - napisał Arłukowicz.",Bartosz Arłukowicz,
https://wiadomosci.onet.pl/kraj/ciag-dalszy-ws-filmu-arlukowicza-z-mieszkancem-wegrowa-europosel-odpowiada-beacie/keecxle,Ciąg dalszy ws. filmu Arłukowicza z mieszkańcem Węgrowa. Europoseł odpowiada Beacie Szydło,"Europoseł PO Bartosz Arłukowicz zamieścił w sieci nagranie, na którym śmieje się ze spotkanego na ulicy mieszkańca Węgrowa (woj. mazowieckie). Film wzbudził liczne kontrowersje, a była premier Beata Szydło wezwała go wczoraj, by przeprosił wyśmianego mężczyznę. Arłukowicz odpowiedział europosłance, umieszczając krótki film na Twitterze, gdzie znów spotyka się z wcześniej napotkanym mężczyzną.","Do pierwszego spotkania doszło w piątek, kiedy Bartosz Arłukowicz w otoczeniu swoich kolegów i koleżanek, m.in. Barbary Nowackiej, podchodzi przed jeden ze sklepów w Węgrowie i podaje rękę stojącemu tam mężczyźnie. - Mówią, że jest pan najsłynniejszym wsparciem PiS-u w Węgrowie - zagaduje europoseł na nagraniu. - Niech mnie pan nie denerwuje - odpowiada mężczyzna. Europoseł i jego towarzystwo wybuchają śmiechem. To trwające osiem sekund nagranie Arłukowicz zamieścił na Twitterze. Szybko wzbudziło liczne kontrowersje - część polityków i publicystów zarzuciła mu brak wrażliwości i ""kpienie z szarego człowieka"". Sam Arłukowicz zamieścił wczoraj kolejne nagranie z mężczyzną spod sklepu, jak się okazuje, panem Andrzejem. - Ale nie głosuje pan na PiS? - pyta europoseł. Pan Andrzej zaprzecza, a przechodząca obok Barbara Nowacka dodaje ""kto by głosował"". Na filmie z mężczyzną Węgrowa rozmawia również poseł PO-KO Krzysztof Truskolaski. Do zdarzenia w trakcje konwencji programowej PiS w Katowicach odniosła się była premier Beata Szydło, dziś koleżanka Arłukowicza z Parlamentu Europejskiego. - Nie będzie nigdy zgody PiS na to, żeby tak pogardzać drugim człowiekiem, tak, jak stało się to w Węgrowie. Ekipa PO pojechała tam po to, żeby spotkać się z Polakami. I co? Widzieliśmy wszyscy: ta pogarda, ten rechot, który roznosił się po tej ulicy. A ja mam krótki komunikat do tego towarzystwa: panie Arłukowicz, zabieraj pan koleżeństwo i wracajcie szybko przeprosić tego pana - powiedziała była premier. W odpowiedzi na zarzuty, Bartosz Arłukowicz zamieścił na Twitterze kolejny film, na którym znów spotyka się z mężczyzną. ""Poznajcie Pana Andrzeja z Węgrowa! Pani Premier! Wy tego nigdy nie zrozumiecie! To jest poza Wami. My po prostu lubimy ludzi. A to co zrobiliście dzisiaj z Panem Andrzejem, Wasza dzisiejsza manipulacja i lejąca się propaganda - obrzydliwe"" - napisał europoseł. Na filmie Pan Andrzej stwierdza, że nie żywi żadnej urazy do polityka. Wcześniej do słów Szydło odniósł się Krzysztof Brejza z PO: ""Wasza władza jest jedną wielką kłótnią. Manipulujecie, wciągacie w to zwykłych ludzi. Nikt nie kpił z Pana Andrzeja. Ujawniamy dalszą część rozmowy"". Bartosz Arłukowicz i znajdująca się na nagraniu Barbara Nowacka zostali niedawno członkami sztabu wyborczego PO w kampanii przed jesiennymi wyborami do parlamentu. Wczoraj wraz z szefem partii Grzegorzem Schetyną odwiedzili Węgrów, Białystok i Wierzbno. Chcesz być na bieżąco z najważniejszymi informacjami dnia? Polub Onet Wiadomości na Facebooku! (mt, mzs, mba)",Bartosz Arłukowicz i Grzegorz Schetyna w Węgrowie,
https://wiadomosci.onet.pl/kraj/konwencja-programowa-pis-w-katowicach/mg6f7jg,Konwencja programowa PiS w Katowicach,"- Polska musi pozostać wyspą wolności, bo jesteśmy dzisiaj wyspą wolności, choć niektórzy chcą to zakłócić jesteśmy wyspą wolności i dlatego jesteśmy tak cenni dla współczesnego świata i musimy uczynić wszystko, by to trwało - powiedział prezes PiS Jarosław Kaczyński. Politycy i eksperci kontynuują dziś dyskusje w ramach trwającej od wczoraj konwencji programowej ""Myśląc Polska"". Po południu głos zabiorą: premier Mateusz Morawiecki i była premier Beata Szydło.",,"Katowice: konwencja programowa PiS - ""Myśląc Polska""",
https://wiadomosci.onet.pl/kraj/europosel-lukasz-kohut-dal-flage-ue-beacie-szydlo-ta-schowala-ja-pod-blat/4035w6s,"Europoseł Łukasz Kohut dał flagę UE Beacie Szydło, ta schowała ją pod blat","Była premier usunęła ze swojego biurka w sali plenarnej Parlamentu Europejskiego niewielką flagę UE, którą umieścił tam nowy europoseł ze Śląska Łukasz Kohut. Nietypowy prezent zniknął pod blatem pulpitu tak szybko, jak się tam pojawił.","Debiutujący w Parlamencie Europejski Łukasz Kohut swoją ""prowokację"" opisał na portalach społecznościowych. Sytuacja miała miejsce w trakcie inauguracyjnej sesji PE w Strasburgu. Europoseł Wiosny Roberta Biedronia na pulpicie biurka, przy którym siedzi była premier Beata Szydło umieścił (bez jej wiedzy) małą flagę Unii Europejskiej. Całą sytuację nagrał, udostępnił i opatrzył krótkim komentarzem na Twitterze: ""Cieszę się, że wspólnie będziemy pracować dla Zjednoczonej Europy. United in diversity"" (zjednoczeni w różnorodności - red.) – napisał w poście. Dzień później opublikował zdjęcia na których widać, jak była szefowa polskiego rządu zabiera flagę i chowa ją pod blat pulpitu. ""Pani Premier Beata Szydło chowa flagę UE, mój prezent z wczoraj - pod stół w Parlamencie Europejskim. Polska sercem Europy?"" – skomentował. – Pamiętam jak Beata Szydło jako premier wycofała flagi europejskie ze swojego gabinetu. Chciałem sprawdzić, czy po kampanii, podczas której przecież PiS wyciągnął z szafy flagi europejskie i czarował wyborców swoją europejskością, coś się zmieniło. Nie myliłem się - flaga wylądowała pod blatem stolika – ocenia europoseł Wiosny w rozmowie z Onetem. – Posłowie i posłanki PiS siedzą w PE z bardzo skrajnymi siłami z Francji i Wielkiej Brytanii, którzy odwracają się tyłem podczas hymnu Unii Europejskiej. Kandydaci PiS do instytucji PE zdobywają bardzo słabe wyniki w głosowaniach. To znamienne. Mam nadzieję, że podczas najbliższych pięciu lat pani premier zrozumie jak wielką wartością jest zjednoczona Europa i jak potrzebna jest dalsza integracja europejska. Moja flaga paradoksalnie mogła pomóc naprawić ten nadszarpnięty wizerunek. Szkoda, że pani premier zareagowała tak alergicznie na mój mały prezent – dodaje Kohut.",Beata Szydło,
https://wiadomosci.onet.pl/swiat/beata-szydlo-zostanie-szefowa-komisji-zatrudnienia-w-pe/81f9kyf,Beata Szydło zostanie szefową komisji zatrudnienia w PE,"Była premier Beata Szydło ma zostać szefową komisji do spraw zatrudnienia w Parlamencie Europejskim - poinformował europoseł Kosma Złotowski. Decyzja zostanie dziś zatwierdzona na posiedzeniu frakcji Europejskich Konserwatystów i Reformatorów, do której należy Prawo i Sprawiedliwość.","Z nieoficjalnych informacji wynika, że frakcji EKR ma przypaść w europarlamencie szefostwo jeszcze jednej komisji - do spraw budżetu, jednak najprawdopodobniej jej przewodnictwa nie będzie sprawował Polak. Pierwsze informacje, że Beata Szydło ma być szefową komisji do spraw zatrudnienia w PE podało radio RMF FM.  Chcesz być na bieżąco z najważniejszymi informacjami dnia? Polub Onet Wiadomości na Facebooku!",Beata Szydło,
https://wiadomosci.onet.pl/tylko-w-onecie/sondaz-ibris-dla-onetu-ranking-zaufania-kto-jest-liderem/wd8l0g2,Sondaż IBRiS dla Onetu: Jarosław Kaczyński wyprzedza Donalda Tuska w rankingu zaufania,"Prezydent Andrzej Duda to polityk, który w czerwcu cieszy się największym zaufaniem społeczeństwa – wynika z sondażu IBRiS dla Onetu. Na podium znaleźli się też premier Mateusz Morawiecki i była szefowa rządu Beata Szydło. Donald Tusk znalazł się poza podium - przewodniczącego Rady Europejskiej wyprzedził prezes Prawa i Sprawiedliwości Jarosław Kaczyński.","Andrzejowi Dudzie ufa 47 proc. badanych przez IBRiS. Odwrotne zdanie na jego temat ma 38,4 proc. ankietowanych. Prezydent nadal jest jedynym obok premiera politykiem w naszym badaniu, któremu ufa więcej respondentów, niż nie ufa. W stosunku do majowego badania Duda zyskał 2 pkt proc. zaufania i ""stracił"" 1,1 pkt proc. w grupie nieufnych. Na drugim miejscu w sondażu znalazł się Mateusz Morawiecki. Premierowi ufa 44,6 proc. badanych (wzrost o 0,4 pkt proc.). Innego zdania jest 42,2 proc. respondentów (wzrost o 0,2 pkt proc.). Podium zamyka była premier Beata Szydło. To znaczący awans z 6. miejsca i najwyższe miejsce w rankingu od lutego 2018 roku. Obecnej europoseł ufa 38,2 proc. badanych (wzrost o 5,2 pkt proc.). Nieznaczny wzrost zaufania zanotował prezes PiS Jarosław Kaczyński. Zaufanie do lidera Zjednoczonej Prawicy deklaruje 35,5 proc. respondentów (wzrost o 0,5 pkt proc.), jednak zanotował on znaczny spadek nieufnych (o 5,7 pkt proc. mniej osób, które nie darzą go zaufaniem). Dopiero na piątym miejscu znalazł się przewodniczący Rady Europejskiej Donald Tusk. To jego najsłabsza lokata od czasu przywrócenia go do badań zaufania IBRiS w marcu 2018 roku. Ufa mu 32,7 proc. badanych. Były premier zanotował liczący 2,4 pkt proc. spadek zaufania. Na kolejnym miejscu znalazł się minister sprawiedliwości Zbigniew Ziobro. Lider Solidarnej Polski cieszy się zaufaniem 31,4 proc. badanych (o 0,3 pkt proc. mniej niż w maju). Nie ufa mu z kolei 49,2 proc. ankietowanych. Polityk zanotował w tym miesiącu znaczący spadek nieufnych o 7,6 pkt proc. Trudno nie odnotować dalszego spadku poparcia zaufania lidera PSL Władysława Kosiniaka-Kamysza. Obecnie ufa mu 25,5 proc. ankietowanych (o 6,6 pkt proc. mniej niż w maju), odwrotnego zdania jest 32,6 proc. respondentów. Podobny problem ma przewodniczący Platformy Obywatelskiej Grzegorz Schetyna z zaufaniem 15,9 proc. osób (spadek o 5,2 pkt proc.). Sondaż zrealizowano metodą telefonicznych, standaryzowanych wywiadów kwestionariuszowych, wspomaganych komputerowo (metoda CATI), na reprezentatywnej grupie 1100 respondentów w dniach 19-21 czerwca 2019 roku. Chcesz być na bieżąco z najważniejszymi informacjami dnia? Polub Onet Wiadomości na Facebooku!","Duda, Morawiecki, Szydło, Kaczyński, Tusk - pierwsza piątka w rankingu",
https://wiadomosci.onet.pl/tylko-w-onecie/wypadek-beaty-szydlo-zniszczone-dowody-w-sprawie-sad-odpowiada/9zjtm58,Wypadek Beaty Szydło. Kto zniszczył dowody w sprawie?,"Prokuratura i sąd przerzucają się odpowiedzialnością za to, kto zniszczył dwie płyty z dowodami w sprawie wypadku Beaty Szydło. Sąd uważa, że dostał nośniki już uszkodzone. Prokuratura stanowczo zaprzecza.","Fakt uszkodzenia dwóch płyt CD portal TVN24.pl potwierdził w ubiegłym tygodniu w biurze prasowym Sądu Okręgowego w Krakowie, które nadzoruje pracę sądu z Oświęcimia. ""Na jednej z płyt, zgodnie z opisem znajdującym się na kopercie, znajdował się materiał stacji TVN24 programu »Czarno na Białym«. Na drugiej płycie znajdował się zapis monitoringu, z którego został sporządzony przez policję protokół oględzin i przekazany do dyspozycji sądu"" - brzmi fragment oświadczenia. Sąd Okręgowy w Krakowie poinformował wtedy, że nie da się jednoznacznie stwierdzić, kiedy i w jakich okolicznościach doszło do uszkodzenia nośników. Jednocześnie przekazał, że ""nie ma wiedzy, by toczyło się postępowanie w przedmiocie uszkodzenia tych płyt"". Na doniesienie TVN24 bardzo szybko zareagowali posłowie opozycji. Poseł PO-KO Paweł Olszewski ocenił na piątkowej konferencji prasowej w Sejmie, że uszkodzenie dowodu w tej sprawie, to ""skandal"". - Mamy do czynienia z sytuacją, w której giną dowody, dowody, które mogą być na korzyść osoby, którą ten rząd chce skazać i obwinić za ten wypadek - podkreślił. Jak wskazał, jego ugrupowanie ma podejrzenia, że ""zniszczenie dowodów w tak ważnej sprawie, gdzie ofiarą może być młody człowiek, który nie zawinił, jest próbą tuszowania odpowiedzialności premier Szydło i jej ochrony"". - Na to nie może być zgody - oświadczył Olszewski. - Dzisiaj po tych dwóch latach widzimy, że jest jeszcze gorzej. Widzimy, że giną dowody, że są niszczone - powiedziała Agnieszka Pomaska. - Wzywamy pana ministra Ziobrę, żeby jak najszybciej w tej sprawie zareagował - dodała. Do sprawy odniosła się w piątek późnym popołudniem Prokuratura Okręgowa w Krakowie. ""W związku z pojawiającymi się doniesieniami medialnymi dotyczącymi dowodów zebranych przez Prokuraturę Okręgową w Krakowie w sprawie wypadku kolumny rządowej premier Beaty Szydło, prokuratura informuje, iż przesyłając do Sądu Rejonowego w Oświęcimiu wniosek o warunkowe umorzenie postępowania w sprawie przeciwko Sebastianowi K., przesłała wszelkie dowody zgromadzone w tej sprawie, łącznie z różnorodnymi nagraniami"" - podano w komunikacie przesłanym PAP. ""Przekazane przez prokuraturę sądowi nośniki były nieuszkodzone i zdolne do odtworzenia. Do ich zniszczenia doszło w sądzie"" - napisano. Dodano ponadto, że ""wszystkie dowody w tym postępowaniu zostały już przeprowadzone"". ""Wskazane nagrania nie mają żadnej wartości dowodowej dla odtworzenia przebiegu zdarzenia w dnia 10 lutego 2017 r."" - napisano. Jednak, jak wynika z odpowiedzi przesłanych nam przez biuro prasowe Sądu Okręgowego w Krakowie, ""płyta została uszkodzona przed przekazaniem akt sprawy do Sądu Rejonowego w Oświęcimiu"". ""Powyższe wynika z faktu, że już w opinii sporządzonej przez biegłych z Komendy Wojewódzkiej Policji w Krakowie Laboratorium Kryminalistyczne z dnia 15.03.2017 r. zawarto informację ""płyta posiada widoczne uszkodzenie (pęknięcie) w centralnej części"", zaś dalej ""ze względu na uszkodzenie płyty nie umieszczono jej w czytniku DVD i nie odczytano jej zawartości"" - czytamy w komunikacie. Zdaniem rzecznika prasowego, już na etapie postępowania przygotowawczego istniała możliwość jej uszkodzenia. Sąd potwierdził również, co znajdowało się na drugiej uszkodzonej płycie. ""Był to zapis monitoringu obejmujący ul. Prusa w Oświęcimiu - Przedszkole, z którego został sporządzony przez policję protokół oględzin, wydruk zdjęć i te dokumenty zostały przekazane do dyspozycji sąd"" - poinformowano. - Teraz prokuratura przerzuca się z sądem, kto jest odpowiedzialny za uszkodzenie dowodów - komentuje w rozmowie z Onetem całe zamieszanie mecenas Władysław Pociej, który poinformował już w poprzednim tygodniu, że w związku z tą sprawą złożył zawiadomienie o możliwości popełnienia przestępstwa. - Ktoś musi ponieść za to odpowiedzialność. Byłem zaskoczony tą informacją. Dowiedziałem się z przekazu medialnego, że coś takiego się wydarzyło. Dla mnie jest oczywiste, że te dowody muszą być odzyskane i zregenerowane - mówi nam obrońca Sebastiana Kościelnika. Odpowiadając na uzasadnienie prokuratury, że ""nagrania nie mają żadnej wartości dowodowej dla odtworzenia przebiegu zdarzenia w dnia 10 lutego 2017 r."", mecenas zwraca uwagę, że o tym już zdecyduje sąd. POLECAMY: Co się dzieje z rozbitą limuzyną premier Szydło? Sprawdziliśmy to - Jeżeli akta zostały przekazane z wszystkimi dowodami do sądu, to jedynym upoważnionym do oceny wartości tego dowodu i przydatności do postępowania jest tylko sąd orzekający. Te zapewnienia prokuratury mogą być szczere, ale ja, jako obrońca, mam obowiązek w nie wątpić. Na następnej rozprawie zapytam o te dowody sąd - zapowiada W. Pociej. Do wypadku doszło 10 lutego 2017 roku. Rządowa kolumna trzech samochodów, w której jechała ówczesna premier Beata Szydło, wyprzedzała fiata seicento. Jego kierowca Sebastian Kościelnik przepuścił pierwszy samochód, a następnie zaczął skręcać w lewo i uderzył w auto ówczesnej szefowej rządu, które wjechało w drzewo. Poszkodowana została w nim premier oraz funkcjonariusze BOR. Oskarżony w sprawie wypadku twierdzi, że auto wiozące Beatę Szydło nie miało włączonych sygnałów świetlnych i dźwiękowych. - Uważam, że jestem niewinny. Nie mam nic do ukrycia. Kwestią zasadniczą jest to, czy kolumna w momencie wypadku poruszała się w sposób uprzywilejowany. Ważniejsze są dla mnie prawda i sprawiedliwość niż święty spokój - mówił w rozmowie z Onetem Sebastian Kościelnik. Proces rozpoczął się w październiku ub.r. W połowie marca ub.r. krakowska prokuratura okręgowa wystąpiła do sądu w Oświęcimiu z wnioskiem o warunkowe umorzenie postępowania. Śledczy chcieli wyznaczenia Sebastianowi Kościelnikowi okresu próby wynoszącego rok. Mężczyzna miałby też zapłacić 1,5 tys. nawiązki. Na umorzenie nie zgodził się Sebastian Kościelnik wraz z obrońcą Władysławem Pociejem. Kolejną rozprawę zaplanowano na 26 czerwca. Sąd wysłucha wtedy m.in. opinii biegłych. Chcesz być na bieżąco z najważniejszymi informacjami dnia? Polub Onet Wiadomości na Facebooku!",Do wypadku Beaty Szydło doszło 10 lutego 2017 r. w Oświęcimiu,
https://wiadomosci.onet.pl/kraj/beata-szydlo-i-anna-fotyga-nie-chca-byc-kandydatkami-na-polskiego-komisarza-ue/3r93kg7,"Kto polskim komisarzem w UE? RMF FM: Szydło i Fotyga nie chcą stanowiska, Emilewicz niechciana przez PiS","Beata Szydło i Anna Fotyga nie chcą być kandydatkami na polskiego komisarza Unii Europejskiej – informuje nieoficjalnie RMF FM. Objęciem stanowiska ma być zainteresowana Jadwiga Emilewicz, tego jednak nie chce Prawo i Sprawiedliwość.","Beata Szydło nie chce kandydować na komisarza i powiedziała już o tym Jarosławowi Kaczyńskiemu. Powodem ma być świadomość własnych ograniczeń, przede wszystkim językowych. Według informacji RMF, Szydło miała powiedzieć, że ""nie chce się kompromitować"". Anna Fotyga zna angielski i jest doceniania w Parlamencie Europejskim za pracę nad raportem ws. rosyjskiej dezinformacji i przewodniczenie komisji ds. bezpieczeństwa. Nie chce jednak funkcji komisarza ze względów osobistych - donosi RMF. W gronie kandydatów pojawia się też minister przedsiębiorczości i technologii Jadwiga Emilewicz. Jest ona zainteresowana tą posadą, ale jej kandydatura wzbudza niechęć w PiS. - To tak, jakby popierać Bieńkowską - powiedział RMF FM jeden z polityków rządzącej partii. Na niekorzyść Emilewicz mają również wpływać doniesienia, że duńska komisarz ds. konkurencji Margrethe Vestager (kandyduje na stanowisko szefa KE) miała jej złożyć nieformalną obietnicę objęcia teki ds. energii. Według wcześniejszych informacji Onetu, na krótkiej liście kandydatów do KE aprobowanej przez ścisłe kierownictwo znajdowało się kilka nazwisk. Byli na niej Beata Szydło, Adam Bielan, Joachim Brudziński i Anna Fotyga. W partii rządzącej wymieniane jest jeszcze nazwisko obecnego ministra ds. europejskich Konrada Szymańskiego. Mateusz Morawiecki pytany dziś w RMF FM, czy b. wicepremier Beata Szydło jest kandydatką na stanowisko komisarza, odparł: ""jeśli chodzi o stanowisko komisarza, to będziemy walczyli o jak najbardziej szerokie i poważne, ważne portfolio, czyli zakres zadań przypisanych do danego komisarza"". - Kiedy będziemy wiedzieli, jaki to jest zakres zagadnień, to będziemy się starali dopasować te osoby, które najlepiej będą kompetencyjnie pasowały do takiego tematu - wskazał Morawiecki. Premier pytany, czy wariant z szefem Rady Europejskiej Donaldem Tuskiem na stanowisko przewodniczącego KE jest realistyczny, odparł: ""W ogóle nie było dyskusji na ten temat. Ten wariant nie jest na poważnie brany pod uwagę przez nikogo. Ani razu się ta kwestia nie pojawiła w przestrzeni publicznej"". Zdaniem premiera decyzja dotycząca wybory nowego szefa Komisji Europejskiej zapadnie w ciągu najbliższych kilku tygodni. Przypomniał, że pięć lat temu ""dopiero w lipcu, w sierpniu te ostateczne decyzje zapadły, więc nie ma co się spieszyć"". Premier pytany, czy wariant jego osoby, jako ważnego komisarza wchodzi w grę, powiedział: ""Mogę to zdementować"". Chcesz być na bieżąco z najważniejszymi informacjami dnia? Polub Onet Wiadomości na Facebooku! Źródło: RMF FM, Onet",Beata Szydło,
https://wiadomosci.onet.pl/kraj/beata-szydlo-dla-wprost-trzeba-bedzie-rozpoczac-dyskusje-o-systemie-emerytalnym/m4kp40y,"Beata Szydło dla ""Wprost"": trzeba będzie rozpocząć dyskusję o systemie emerytalnym","Zdaniem Beaty Szydło dyskusja ta jest nieunikniona. - To będzie temat na następną kadencję rządu Prawa i Sprawiedliwości - mówi w wywiadzie dla tygodnika ""Wprost"" b. premier Beata Szydło.","Beata Szydło w wywiadzie pytana, czy uważa, że polityka senioralna PiS, w tym 13. emerytura to był dobry pomysł stwierdziła, że 13. emerytura ""zrobiła dużo dobrego"". Dodała, że przekonała się o tym podczas spotkań w regionach, gdzie ludzie mają niskie wynagrodzenia. - Kiedy słyszałam od starszej pani, że dzięki 13. emeryturze mogła wykupić sobie spokojnie lekarstwa i jeszcze starczyło jej na inne potrzebne wydatki, to wiedziałam, że to było potrzebne. Podobnie jak emerytura dla mam, które wychowały czwórkę dzieci. W tej sprawie też potrzebna jest dyskusja, bo na razie emeryturę dostają tylko mamy niepracujące. Chodziło nam o zabezpieczenie najstarszej grupy matek, które nie zostały objęte zmianami emerytalnymi. Ale uważam, że mamy, które wychowały dzieci i jednocześnie pracowały, też powinny mieć jakiś dodatek albo przeliczone emerytury - powiedziała b. premier. Podkreśliła, że trzeba będzie rozpocząć dyskusję o systemie emerytalnym. - Moim zdaniem jest to nieuniknione, ale to będzie temat na następną kadencję rządu Prawa i Sprawiedliwości - stwierdziła Beata Szydło. Z kolei na pytanie, jaki był najtrudniejszy moment w jej karierze, czy ten kiedy rano broniła się przed odwołaniem w Sejmie, a wieczorem ustąpiła z funkcji premiera, odparła: - Taka jest polityka - jednego dnia zajmuje się takie stanowisko, a drugiego - inne. I trzeba być na to przygotowanym. Jeśli polityk zbyt mocno przyzwyczaja się do swojego stołka - ponosi klęskę. To nie był łatwy dzień, ale dał mi doświadczenie, wzmocnił mnie politycznie. Musiałam wtedy podjąć decyzję, czy zostać w rządzie, czy odejść"". - Wtedy bardzo mocno zastanawiałam się, co zrobić. Wiedziałam, że odchodzę ze stanowiska premiera w momencie, gdy mam bardzo duże poparcie społeczne. Decyzję o pozostaniu w rządzie podjęłam w pełni świadomie. Gdybym go opuściła, odbiłoby się to na naszym obozie politycznym, a wtedy ten ogromny kapitał, praca wielu ludzi, zaufanie wyborców - to wszystko mogłoby być zaprzepaszczone - podkreśliła. Na uwagę, że w elektoracie PiS były silne protesty przeciw jej dymisji, Szydło podkreśliła: - Gdybym zrezygnowała, bardzo łatwo mogłabym pójść w ślady kilku znanych polityków, którzy się obrazili, bo nie zrozumieli, że polityka to zdolność do kompromisu i umiejętność pokory. To nie może być gra na siebie. Oczywiście polityka to też gra ambicji, bo ona przyciąga silne osobowości. Polityk, który nie ma ambicji i nie myśli o własnej karierze, nie będzie dobrym politykiem. Pytana, czy nie przeszło jej przez myśl, że Jarosław Kaczyński być może zawsze ma rację, ale akurat w tym momencie, gdy ją dymisjonował, jednak się mylił, b. premier odpowiedziała: - Gdybym przyjęła perspektywę, o której panie mówią, miałabym wrażenie, że dzieje się niesprawiedliwość. To jest ludzkie. - Zrobiłam dużo, może nie wszystko tak jak zakładałam, ale przecież wywiązałam się z obietnic danych wyborcom. Zatem mogłam mieć poczucie pewnej niesprawiedliwości. Jednak na takie myślenie nie można sobie pozwolić. W polityce trzeba mieć zaufanie do decyzji grupy i jej szefa. Zaakceptowałam to, że zmiana jest potrzebna i starałam się w nią wpisać najlepiej jak potrafiłam - dodała. Szydło, która w majowych wyborach uzyskała mandat europosła, została także zapytana, czym będzie się zajmowała w Unii Europejskiej. - Na pewno sprawami społecznymi i tematami dotykającymi zasad równości, której niestety w wielu obszarach brakuje w UE. A przecież to jedna z fundamentalnych zasad wspólnoty - zauważyła.",Beata Szydło,
https://wiadomosci.onet.pl/kraj/beata-szydlo-w-gosciu-niedzielnym-nie-sadze-aby-pis-poszerzal-pakiety-programow/wlvz5jl,"Beata Szydło w ""Gościu Niedzielnym"": nie sądzę, aby PiS poszerzał pakiety programów społecznych","- Musimy brać pod uwagę możliwości budżetu - stwierdziła Beata Szydło w ""Gościu Niedzielny"". Podkreśliła też, że dla PiS bardzo ważna jest kwestia równego traktowania przez Komisję Europejską obywateli oraz państw unijnych.","Szydło pytana, czy PiS zdoła utrzymać poparcie elektoratu do wyborów parlamentarnych oraz czy ma ""w zanadrzu jakieś nowe transfery socjalne"" odpowiedziała: ""Nie sądzę, abyśmy poszerzali pakiet programów społecznych, ponieważ już jest on szeroki"". Jak dodała, ""jesteśmy odpowiedzialnym rządem, więc musimy brać pod uwagę możliwości budżetu"". Pytana, czy cieszy się, że ""Konfederacja, która podbierała PiS-owi wyborców, nie zdobyła żadnego mandatu"", Szydło stwierdziła: ""dobrze, że Polacy odrzucili zbyt radykalne, nacjonalistyczne hasła. W polskiej polityce nie ma miejsca na tego typu retorykę"". Była premier i nowa europoseł odniosła się także do pytania o pomysł PiS na Unię Europejską. - Bardzo jasno mówimy, że instytucje europejskie muszą funkcjonować zgodnie z tym, co zapisano w traktatach - podkreśliła. Wyjaśniła, że ma na myśli aktywność Komisji Europejskiej, która - jak oceniła - ""stała się narzędziem wykorzystywanym w wewnętrznych rozgrywkach krajów członkowskich"". Zaznaczyła, że ""to nie powinno mieć więcej miejsca"". Szydło przypomniała, że PiS bardzo podkreśla też ""potrzebę równości"", w tym w kwestiach dotyczących codziennego życia. W jej ocenie w Polsce ""najbardziej widać nierówność w jakości produktów z UE"". Wskazała też na problem nierównego traktowania państw przy wprowadzaniu reform, a jako przykłady przypomniała stanowisko Komisji Europejskiej ""przy okazji reformy sądownictwa"". W jej ocenie nie ma też równości ""w traktowaniu przedsiębiorców"".",Beata Szydło,
https://wiadomosci.onet.pl/kraj/rekonstrukcja-rzadu-pis-beata-szydlo-zmiana-nie-bedzie-znaczaca/w8lts2e,Jak przebiegnie rekonstrukcja rządu? Beata Szydło: nie będzie to znacząca liczba osób,"- Na pewno będą nowe osoby kierujące resortami, a także wiceministrowie, którzy zastąpią tych, którzy odchodzą do europarlamentu. Być może jeszcze nastąpi jakaś zmiana, ale nie będzie to znacząca liczba osób – powiedziała w radiowej Jedynce wicepremier Beata Szydło, komentując zapowiadaną rekonstrukcję rządu. Szydło mówiła też o wyborach parlamentarnych. - 13 października to najwcześniejszy możliwy termin jesiennych wyborów – wskazała.","- Na początku przyszłego tygodnia, sądzę, że zmiany nastąpią. To wynika m.in. z tego, że osoby, które otrzymały mandaty do europarlamentu do końca przyszłego tygodnia muszą zrezygnować ze swoich funkcji, co naturalnie wiąże się z tym, że muszą przyjść następcy, którzy będą kierowali resortami – powiedziała wicepremier w porannych Sygnałach Dnia w radiowej Jedynce. - Ponieważ kilku wiceministrów odchodzi do pracy do Parlamentu Europejskiego, jest rzeczą naturalną, że w przyszłym tygodniu, raczej ze wskazaniem na początek tygodnia, ta rekonstrukcja zostanie przeprowadzona – dodała. Pytana, jak szeroka będzie rekonstrukcja rządu, Szydło powiedziała, że ""na pewno będą nowe osoby kierujące resortami, a także wiceministrowie, którzy zastąpią tych, którzy odchodzą do europarlamentu i być może jeszcze nastąpi jakaś zmiana, ale nie będzie to znacząca liczba osób"". Dopytywana, ""czy raczej będą to dwa, trzy resorty niż pięć, sześć"" odparła, że ""raczej tak"". Potwierdziła, że wśród nowych ministrów będą kobiety. - Z rządu odejdzie kilka pań i do rządu zostaną powołane nowe. To będzie zmiana, w której przyjdą osoby przygotowane, profesjonalne, doświadczone – stwierdziła. W niedzielnych wyborach do PE kilkoro ministrów uzyskało mandaty europosłów. W PE zasiądą m.in. wicepremier Beata Szydło, szef MSWiA Joachim Brudziński, minister rodziny, pracy i polityki społecznej Elżbieta Rafalska, szefowa MEN Anna Zalewska, minister ds. pomocy humanitarnej Beata Kempa, a także rzecznik rządu Joanna Kopcińska. Beata Szydło była pytana w Sygnałach Dnia w Polskim Radiu, czy jest ziarno prawdy w spekulacjach, że 13 października to możliwy termin wyborów. - To najwcześniejszy możliwy termin, który wynika z kalendarza wyborczego, i jest prawdopodobne, że może on być dniem wyborów, oczywiście. Z tym że za wcześnie jeszcze na przesądzanie tej daty. Datę wyborów ogłasza pan prezydent, więc na pewno będzie decydująca jego opinia w tej sprawie – powiedziała. Zgodnie z konstytucją wybory do Sejmu i Senatu zarządza prezydent nie później niż na 90 dni przed upływem 4 lat od rozpoczęcia kadencji Sejmu i Senatu, wyznaczając wybory na dzień wolny od pracy, przypadający w ciągu 30 dni przed upływem 4 lat od rozpoczęcia kadencji Sejmu i Senatu. Chcesz być na bieżąco z najważniejszymi informacjami dnia? Polub Onet Wiadomości na Facebooku!",Beata Szydło,
https://wiadomosci.onet.pl/kraj/ministrowie-rzadu-szydlo-nie-oddali-nagrod-sprawdza-posel-po/mm3qw6y,"""GW"": tylko kilku ministrów rządu Szydło oddało nienależne nagrody","W latach 2016-2017 rząd Beaty Szydło wypłacał ministrom i urzędnikom nienależne nagrody. Ich suma wyniosła około 6 mln złotych. Nagrodzeni mieli je przeznaczyć na Caritas. Jak informuje ""Gazeta Wyborcza"" - nie ma dowodów na to, że tak się stało.","Fakt wypłacania nagród wykrył poseł PO, Krzysztof Brejza. Ujawnienie informacji wywołało spadek poparcia PiS o 12 punktów proc. Jarosław Kaczyński nakazał 22 ministrom, wojewodom, wiceministrom i urzędnikom Kancelarii Prezydenta - łącznie 151 osobom - przekazanie nagród do Caritasu. W ciągu roku miały zostać ujawnione nazwiska osób, które oddały swoje pieniądze. Poseł Brejza rozesłał pytanie do regionalnych oddziałów Caritasu, chcąc dowiedzieć się, którzy z urzędników spełnili swoje obietnice. Okazało się, że na tę chwilę tylko siedmiu ministrów przekazało swoje dodatki Caritasowi. Są to: minister sportu Witold Bańka, szef MON Mariusz Błaszczak, wicepremier Jarosław Gowin, Mateusz Morawiecki, minister energii Krzysztof Tchórzewski, minister sprawiedliwości Zbigniew Ziobro. Jak informuje ""GW"", oddane sumy oscylują wokół 70-80 tys. Przekazanie nagród na cele dobroczynne obiecywali także była premier Beata Szydło (65 tys. zł. premii), wicepremier Piotr Gliński (72 tys.) czy minister pracy Elżbieta Rafalska (70 tys.). Nie udało się potwierdzić, czy rzeczywiście wykonali przelewy. Grupa polityków od momentu ujawnienia sprawy nie deklarowała, że przeznaczy swoją premię na cele dobroczynne. Należą do niej m.in. Witold Waszczykowski, Beata Kempa, Antoni Macierewicz czy Jan Szyszko - podaje ""GW"". Jak przypomina ""GW"", na spotkaniu z wyborcami wicemarszałek Sejmu Ryszard Terlecki mówił: - To była decyzja niefortunna, te nagrody zostały zwrócone. Przy okazji zrobiliśmy coś takiego pod publiczkę trochę, obniżyliśmy, obniżamy wynagrodzenia posłom. Źródło: Gazeta Wyborcza Chcesz być na bieżąco z najważniejszymi informacjami dnia? Polub Onet Wiadomości na Facebooku!",Beata Szydło,
https://wiadomosci.onet.pl/kraj/patryk-jaki-o-beacie-szydlo-ma-bardzo-wysokie-kompetencje/8tsswmn,Patryk Jaki o Beacie Szydło: ma bardzo wysokie kompetencje,"- Naszym kandydatem na prezydenta jest Andrzej Duda - powiedział dziś Patryk Jaki. Natomiast Beata Szydło byłaby jego zdaniem dobrą kandydatką w kolejnych wyborach. Jak stwierdził wiceszef resortu sprawiedliwości, Szydło ""ma bardzo wysokie kompetencje"".","Jaki był pytany dziś w RMF FM o to, że ""coś trzeba zrobić z sukcesem Beaty Szydło"", która w eurowyborach zdobyła ""więcej głosów niż Kukiz'15"" i ""stała się piąta siłą polityczną w Polsce"". Szydło - startująca w wyborach do PE z pierwszego miejsca na małopolsko-świętokrzyskiej liście PiS - w skali całego kraju zdobyła najwięcej głosów. Głosowało na nią 525 811 wyborców. - (Szydło) była bardzo dobrym szefem rządu i uważam, że jeszcze wielka przyszłość w polityce przed nią - podkreślił wiceminister sprawiedliwości. Na uwagę, że ""pojawiają się takie pomysły"", aby w tej sytuacji b. premier kandydowała na prezydenta, Jaki powiedział: ""Oczywiście naszym kandydatem na prezydenta jest Andrzej Duda i nie sądzę, żeby w tym zakresie coś się zmieniło. Natomiast już kolejne wybory być może są (dla niej - red.) otwarte"". Pytany czy Beata Szydło byłaby dobrą kandydatką na prezydenta, Jaki stwierdził: ""Moim zdaniem tak"". Dopytywany ""czy Polacy już dorośli do tego, żeby mieć panią prezydent"", polityk ocenił, że ""Polacy nie mają z tym żadnego problemu"". - Polacy są bardzo otwartym narodem, dlatego sądzę, jestem przekonany, że nie oceniają ""czy mężczyzna, czy kobieta"" (jest kandydatem), tylko po kompetencjach, a tutaj są bardzo wysokie - podkreślił Jaki. Wiceminister był też pytany, czy ""to może się skończyć tak, że po prostu (Szydło) pojedzie do Brukseli i jak o wielu politykach zapomnimy o niej na 5 lat"". Jaki przyznał, że ""często jest tak, że pobyt w Brukseli rozleniwia i powoduje, że wielu polityków, dobrze zapowiadających się, kończy tam swoją karierę, która mogłaby się lepiej rozwijać"". - Natomiast są też przykłady pozytywne, dlatego wierzę, że Szydło będzie należała do tych (pozytywnych przykładów) - dodał. ",Patryk Jaki,
https://wiadomosci.onet.pl/kraj/sondaz-kto-na-prezydenta-duda-czy-szydlo/dt79yk1,Sondaż: kto na prezydenta - Duda czy Szydło?,"Po rekordowym wyniku Beaty Szydło w wyborach do europarlamentu pojawiły się głosy polityków, że to ona powinna powalczyć w przyszłym roku o fotel prezydencki z poparciem Prawa i Sprawiedliwości. Polacy nie są jednak o tym przekonani - wynika z sondażu SW Research dla serwisu rp.pl.","31 proc. respondowanych uważa, że obecny prezydent Andrzej Duda powinien uzyskać poparcie PiS-u w ubieganiu się o drugą kadencję. Ponad czterokrotnie mniej - 7 proc. - wskazało Beatę Szydło jako preferowaną kandydatkę rządzącego ugrupowania. 31 proc. pytanych odpowiedziało, że wolałoby w tej roli jeszcze kogoś innego. Ten sam odsetek osób biorących udział w badaniu nie chciał lub nie umiał zająć w tej sprawie jednoznacznego stanowiska - czytamy w serwisie rp.pl. Była premier Beata Szydło w niedzielnych wyborach do Parlamentu Europejskiego uzyskała w okręgu małopolsko-świętokrzyskim 525 811 głosów. Był to najwyższy wynik nie tylko w Polsce, ale w całej Europie. Czytaj także: Beata Szydło dla Onetu: chcemy poważnych zmian w Unii Europejskiej [WYWIAD] W wyborach do Parlamentu Europejskiego PiS otrzymało 45,38 proc. głosów, Koalicja Europejska - 38,47 proc., Wiosna - 6,06 proc. Pozostałe ugrupowania nie przekroczyły pięcioprocentowego progu wyborczego. Do PE reprezentantów nie wprowadziły: Konfederacja Korwin Braun Liroy Narodowcy z poparciem 4,55 proc., Kukiz'15 - 3,69 proc. oraz Lewica Razem - Partia Razem, Unia Pracy, Ruch Sprawiedliwości Społecznej - 1,24 proc. Źródło: rp.pl Chcesz być na bieżąco z najważniejszymi informacjami dnia? Polub Onet Wiadomości na Facebooku!",Beata Szydło,
https://wiadomosci.onet.pl/tylko-w-onecie/beata-szydlo-dla-onetu-chcemy-powaznych-zmian-w-unii-europejskiej-wywiad/ks4x65m,Beata Szydło dla Onetu: chcemy poważnych zmian w Unii Europejskiej [WYWIAD],"- Cały czas oscylujemy wokół idei poważnych zmian w Unii Europejskiej, a wynik wyborów w wielu krajach członkowskich pokazuje, że partie, które dominowały, straciły wiele mandatów. To jest pewne wotum nieufności wobec tych, którzy dotychczas rządzili - mówi w wywiadzie dla Onetu, pierwszym po wyborach, wicepremier Beata Szydło, która jest wymieniana w PiS jako poważny kandydat do objęcia funkcji unijnego komisarza.","Andrzej Gajcy: Był w niedzielę szampan? Beata Szydło, wicepremier: (śmiech) Nie było, panie redaktorze, żadnego szampana. Nie wierzę. Ani jednej lampki? Ani jednej. Panowała świetna atmosfera, wszyscy byliśmy szczęśliwi z osiągniętego wyniku. Ale – i w wieczór wyborczy, i w dzień po wyborach - mamy pełną świadomość, że za nami dopiero pierwszy etap tego wyścigu wyborczego. Wynik jest naprawdę bardzo dobry i to jest zasługa wielu ludzi, którzy pracowali przy kampanii. A największe podziękowania należą się Polakom, którzy nam ponownie zaufali. Zdobyła pani ponad 520 tys. głosów, co jest swoistym rekordem w polskiej polityce. Złośliwi się śmieją, że z takim wynikiem to mogłaby pani założyć jednoosobową partię. Nawet prezes Jarosław Kaczyński takiego wyniku nigdy nie otrzymał w wyborach parlamentarnych.  Prezes Kaczyński w niedzielę serdecznie mi gratulował, a ponieważ wynik sondażowy był nieco gorszy, więc w poniedziałek powtórnie pogratulował mi ostatecznego wyniku. Były życzenia od prezesa związane z objęciem funkcji unijnego komisarza?  O tym nie rozmawialiśmy. Po ogłoszeniu wyników czy w ogóle? Za wcześnie w tej chwili na decyzje personalne. Najpierw musimy dokonać koniecznych zmian w rządzie. Odchodzi z niego kilku kluczowych ministrów.  Naprawdę nie chce mi się wierzyć, że temat kogo PiS wystawi na unijnego komisarza nie był przedmiotem wewnętrznych rozmów. Więcej na ten temat powiemy, gdy ukształtuje się cały Parlament Europejski, na razie nie znamy ostatecznych wyników. Ale myślę, że to nowe europejskie rozdanie zapowiada się bardzo ciekawie. Czyli jednak jest coś na rzeczy. A komisarzem od czego chciałaby pani zostać? A może woli poczekać pani na wskazanie partii i samego prezesa Kaczyńskiego? Zawsze, w pierwszej kolejności kieruję się dobrem całej drużyny, bo praca zespołowa popłaca. Wszystkie moje dotychczasowe polityczne osiągnięcia, sprawowane funkcje to efekt gry drużynowej. Wybory w 2015 r. wygraliśmy dlatego, że udało nam się stworzyć jedną drużynę. Teraz w wyborach europejskich powtórzyliśmy ten sukces. Jestem przekonana, że dzieląc kompetencje i zadania w Parlamencie Europejskim, również trzeba myśleć o zespole, a nie indywidualnych ambicjach. Czyli jesteście państwo po słowie, jak to się mówi. Powtórzę jeszcze raz: nie analizowaliśmy tego tematu, bo trudno było przewidzieć, który z naszych kandydatów zdobędzie mandat, a przecież wśród nich jest wiele osób, które mogą pełnić każdą unijną funkcję, również komisarza. Trzeba pamiętać, że komisarzem może zostać ktoś spoza listy wyborczej. Przed nami już za chwilę jesienne wybory, decyzje podejmowane obecnie powinny uwzględniać ten fakt. Dlatego czas dyskusji na temat personaliów jest jeszcze przed nami. Jak jesteśmy przy sprawach europejskich, to z kim widzi pani możliwość utworzenia europejskiej frakcji, w której pozycję wiodącą będą mieli eurodeputowani PiS? Pytanie jest ważne, bowiem w nowym unijnym rozdaniu ponownie najwięcej do powiedzenie będzie miała Europejska Partia Ludowa (EPP), w której zasiadają posłowie PO i PSL. Mimo iż straciła ona ok. 40 miejsc, to nadal będzie największą grupą w europarlamencie z mniej więcej 175 mandatami. Podobnie rzecz ma się z Socjalistami i Demokratami czy z Unią Liberałów i Demokratów (ALDE), z którymi także wam nie jest po drodze. Pierwsze wyniki, jakie poznaliśmy w poniedziałek, nie dają jednoznacznej przewagi jakiejś konkretnej sile politycznej. Oczywiście, że są możliwe różne układanki i alianse, lecz nam zależy na tym, aby grupa, w której jesteśmy, czyli Europejscy Konserwatyści i Reformatorzy (EKR), odgrywała ważną rolę. Chcielibyśmy współpracować z tymi, którzy mają podobne poglądy na konieczność wprowadzenia zmian w Unii Europejskiej. Tak konkretnie, to z kim chcielibyście tworzyć dalej EKR? Brytyjskich torysów z racji brexitu nie można brać poważnie pod uwagę. Zostają zatem pojedynczy deputowani. A może będziecie chcieli przeciągnąć węgierski Fidesz do siebie? To jednak zaledwie 13 mandatów. Układanki powyborcze to jest zawsze umiejętność gry na różnych fortepianach. Im więcej będzie twardych danych o wynikach wyborczych w poszczególnych państwach, tym więcej otworzy się możliwości do współpracy. W mojej ocenie jest ich co najmniej kilka, wybierzemy tę, która pozwoli nam mieć znaczący wpływ na to, co dzieje się w UE. A może warto by było rozważyć przystąpienie do największej frakcji EPP? Viktor Orban jakoś potrafił grać na tym fortepianie i to z powodzeniem. Viktor Orban miał od pewnego czasu coraz większe problemy z płynną grą na tym fortepianie, gdyż skutecznie przeszkadzali mu partnerzy z frakcji. Dyskusja o frakcji pojawia się zawsze tuż po wyborach europejskich, w naszym środowisku też są takie głosy. Myślę jednak, że zbyt dużo nas dzieli i sądzę, że do takiego aliansu raczej nie dojdzie. Ale jesteśmy otwarci na współpracę z każdym, komu leży na sercu przyszłość Europy opartej na korzeniach, na których budowano Unię Europejską.  Wyobraża sobie pani dość bliską współpracę z Fransem Timmermansem, który jest wymieniany jako ten, który w nowym rozdaniu może pełnić jedną z najważniejszych funkcji. Niektórzy widzieliby go jako szefa nowej Komisji Europejskiej. Osobiście uważam, że źle by się stało, gdyby pan Timmermans został szefem KE. Wynika ona nie z tego, że jestem do niego uprzedzona, po prostu on - poprzez swoją aktywność polityczną w ostatnim czasie i to nie tylko w stosunku do Polski, lecz także do Węgier - pokazał, że nie jest obiektywnym politykiem, a szef KE taką obiektywność powinien zachować. Nie sądzę, żeby Polska zaakceptowała taką kandydaturę. To kogo z europejskich liderów polski rząd widziałby jako najlepszego kandydata na szefa KE czy Rady Europejskiej? Jest kilku polityków, którzy aspirują do tych funkcji, lecz jest jeszcze zdecydowanie za wcześnie, by te nazwiska wskazać. My chcemy współpracować z każdym szefem Komisji czy Rady, który będzie wypełniał swoją rolę zgodnie z traktatami i zachowa obiektywność.  Muszę powiedzieć, że z ustępującym szefem KE Jean-Claude Junckerem nie zgadzaliśmy się wielokrotnie, ale on dość często pokazywał swoją otwartość i próbował szukać dialogu. Na pewno nowy przewodniczący Komisji musi się kierować tym samym. My, podobnie jak inne kraje, jesteśmy także za tym, aby nowa Komisja Europejska zmieniła nieco swoją rolę.  Co ma pani na myśli? Komisja musi wrócić do roli przypisanej w traktatach, została bowiem zbyt upolityczniona, stając się bardzo często elementem brudnej gry politycznej. Wracając jeszcze do szukania sojuszników w Unii, to nie chce mi się wierzyć, że nie macie już jakiegoś planu na budowanie frakcji w PE. Jeśli nie chadecy i nie socjaliści czy liberałowie, to zostają wam eurosceptycy lub włoska Liga 5 Gwiazd.  Te rozmowy toczyły się przed wyborami i toczą się nadal. Cały czas oscylujemy wokół idei poważnych zmian w Unii Europejskiej, a wynik wyborów w wielu krajach członkowskich pokazuje, że partie, które dominowały, straciły wiele mandatów. To jest pewne wotum nieufności wobec tych, którzy dotychczas rządzili. Dość dobry wynik ugrupowań eurosceptycznych to nie jest dobra informacja, ale trzeba sobie zadać pytanie, dlaczego tak się stało. Dlaczego? To wyraz nieufności wobec tych, którzy przez całe lata rządzili Unią Europejską i nie dostrzegali problemów oraz emocji społecznych. To niezadowolenie milionów ludzi różnych narodowości właśnie się wylało.  Widzi pani możliwość współpracy z eurosceptykami? To bardzo trudne. Jeżeli chodzi o pewne wizje i cele, to możemy szukać wspólnych punktów. Natomiast dla nas nie ma dyskusji na temat, czy Unia ma być, czy jej ma nie być, bo chcemy, aby Unia się rozwijała i była coraz silniejsza. W związku z tym współpraca z partiami negującymi funkcjonowanie Unii Europejskiej nie jest możliwe. Porozmawiajmy przez chwilę o zakończonej właśnie kampanii. Z wewnętrznych sondaży, jakie przeprowadziliście tuż przed wyborami wynikało, że przewaga PiS nad Koalicją Europejską stopniała do 3 pkt proc. A patrząc na próbę ocieplenia wizerunku choćby prezesa Jarosława Kaczyńskiego, można było odnieść wrażenie, że strach zajrzał wam głęboko w oczy. Który moment w kampanii był najtrudniejszy?  Zawsze powtarzam, że wybory wygrywa się ciężką pracą, a nie sondażami.  To zapytam inaczej. Czy najtrudniejszym momentem nie był okres po premierze filmu „Tylko nie mów nikomu”? Wiele osób po tym filmie zadawało pytanie, czy państwo zrobiło wszystko, by przeciwdziałać zjawisku pedofilii. A wypowiedzi waszych prominentnych polityków na temat filmu sprawiały wrażenie, że się mocno przestraszyliście tej sytuacji. Tak rzeczywiście było? Na pewno ten film skierował kampanię - zakładam, że też taki był cel, że on miał się pokazać w tym czasie tuż przed wyborami - na tory wojny ideologicznej. To wykorzystali nasi oponenci. Nie chodzi mi o sam film, lecz to, jak opozycja go wykorzystała do walki politycznej. Negatywnymi bohaterami filmu są osoby, które były dorosłe jeszcze w poprzednim systemie. Więc sprawy podnoszone w filmie trwały od dekad. Można więc zadać pytanie, dlaczego poprzednie rządy tego nie zauważały? Pamiętam, jak przed kilkunastu laty o problemie pedofilii wśród znanych osób pisał jeden z dużych tygodników, powstał o tym film przygotowany dla TVP. Ale sprawę zamieciono pod dywan, film przez lata nie został wyemitowany. Czytałam też opinie publicystów jednoznacznie kojarzonych z opozycją, którzy przyznają, że w tych sprawach najwięcej dobrego zrobił minister Zbigniew Ziobro. Czy rząd PiS ma sobie coś do zarzucenia w sprawie pedofilii? Obowiązkiem rządu jest wprowadzać takie prawo, które będzie skutecznie walczyło z tą patologią i my to od wielu miesięcy robimy. Celnie ujął to Jarosław Kaczyński, mówiąc, że ani purpura, ani Nobel, ani Oscar, ani światowa czy europejska sława nie uchroni przed odpowiedzialnością za zbrodnie pedofilii. Nie można jednak łączyć walki z pedofilią wyłącznie z atakiem na Kościół. Myśmy zmienili prawo, zaostrzyliśmy kary dla pedofilów. Przypomnę, że sejmowe głosowanie nad tym punktem zbojkotowała znaczna część posłów PO i Nowoczesnej. Wcześniej PO była przeciwna wprowadzeniu przez nasz rząd rejestru pedofilów. Jednocześnie opozycja próbowała przerzucić odpowiedzialność tylko na Kościół, prowokować ataki na osoby religijne. Myślę, że czara goryczy przelała się w sobotę na marszu równości w Gdańsku, gdzie kpiono z ludzi wierzących, z najważniejszych dla nich wartości. To było za dużo także i dla ludzi, którzy nie są związani z Kościołem. Pewne granice zostały przekroczone definitywnie. Próba ideologizowania kampanii wyborczej się nie powiodła. Wyborcy okazali się mądrzejsi.  A może najtrudniejszym momentem w kampanii były książki o premierze Mateuszu Morawieckim oraz seria artykułów o działce kupionej od Kościoła po zaniżonej wartości?  My jesteśmy przyzwyczajeni do nieustanych ataków na liderów Prawa i Sprawiedliwości. W zasadzie w czasie każdej kampanii opozycja próbowała zdyskredytować Jarosława Kaczyńskiego czy wcześniej śp. Lecha Kaczyńskiego. Wszyscy pamiętamy te wstrętne ataki na pana prezydenta. Ale ten scenariusz okazał się nieskuteczny. A nie ma pani poczucia, czytając te doniesienia o premierze Morawieckim, że przez lata mówiliście, że czas skończyć z elitami III RP, z tymi wszystkimi układami i ośmiorniczkami, a sami macie teraz premiera, który był częścią tego układu władzy? Mateusz Morawiecki całą swoją pracą i zaangażowaniem udowadnia każdego dnia, że jest człowiekiem Prawa i Sprawiedliwości. Chce pani powiedzieć, że ludzie się zmieniają? Premier Morawiecki nigdy nie ukrywał, skąd pochodzi i nie próbował udawać kogoś innego. Oczernić można każdego, a im bardziej jest się osobą akceptowaną w Prawie i Sprawiedliwości, tym bardziej jest się atakowanym przez opozycję. Ktoś z opozycji uznał, że Mateusz Morawiecki jest osobą, w którą trzeba uderzyć, bo firmuje Prawo i Sprawiedliwość. Politycy opozycji nie ukrywają, że cel ataków jest zawsze taki sam – uderzyć w PiS. Oni mówią otwarcie, że celem jest odsunięcie PiS od władzy. Jednak Polacy cenią sobie to, że uczciwie się ich traktuje, a my ich uczciwie potraktowaliśmy. Zobowiązaliśmy się do pewnych działań, zrealizowaliśmy nasz program i teraz możemy iść do ludzi z podniesioną głową. Polacy wiedzą, że ich nie zawiedliśmy. Skoro jesteśmy przy uczciwości i szczerości, to czy konieczne było, by wasi partyjni sztabowcy poszli na układ z jednym z tabloidów i doradzili premierowi Morawieckiemu promowanie się na jego łamach adopcją swoich dzieci? Nie chcę się na ten temat wypowiadać, bo nie znam kulisów tej publikacji. Pani też by tak zrobiła? Prywatność mojej rodziny to dla mnie rzecz święta. Ale nie będę komentować publikacji, o którą pan pyta, bo nie znam jej kulisów. To jak już rozmawiamy o kuchni wyborczej, to może pani zdradzi, po co nawet kilka razy w tygodniu prezes Kaczyński jeździ do prywatnego mieszkania prezes Trybunału Konstytucyjnego Julii Przyłębskiej? Przecież nie po to, aby napić się słodkiej herbaty, którą, jak wiemy, bardzo lubi. Pan prezes odnosił się do tych informacji. Wyjaśnił, że znają się od lat. Spotkania mają charakter prywatny. Z premierem pod pachą i dokumentami w ręku?  Wydaje mi się, że to niegrzeczne określenie, pyta pan o poważnych ludzi, którym należy się szacunek. Uważam, że nie ma nic niestosownego w tym, że ludzie, którzy znają się od lat, utrzymują prywatne relacje. Pamiętam pani wypowiedzi, jak i czołowych polityków PiS, jak krytykowaliście byłego już prezesa TK Andrzeja Rzeplińskiego za konszachty z PO, jak apelowaliście o moralność i niezawisłość sędziów Trybunału.  Mówi pan o zupełnie innej sytuacji. Pan Rzepliński publicznie brał udział w różnego rodzaju akcjach politycznych Platformy i firmował pewne działania Trybunału Konstytucyjnego na rzecz Platformy Obywatelskiej.  Nie widzi pani, że dziś przekraczacie także te dopuszczalne granice? Nie. Nie zgadzam się z opinią pana redaktora. Co pani zdaniem przeważyło, że odnieśliście tak nadspodziewanie dobry wynik? Przecież tydzień temu nikt w PiS nawet nie marzył o takim wyniku wyborów. Nie spodziewaliśmy się tak dobrego wyniku. Tych momentów kluczowych zapewne było wiele. Myślę, że przede wszystkim wygraliśmy wiarygodnością. Na pewno na wynik wpływ miało narzucanie przez opozycję tematów dotyczących ideologii. To się Polakom nie spodobało.  Czas na analizę tej kampanii nadchodzi. Wielu socjologów, politologów i polityków będzie się nad nią zastanawiało. W jej trakcie działo się sporo. Był protest nauczycieli, o którym dziś nikt już nie pamięta, była powódź na południu kraju. W tym ostatnim przypadku Polacy zobaczyli, że mimo zagrożenia państwo sprawnie działa. Wczoraj Bronisław Komorowski postawił tezę, że PiS wygrał w tych kręgach wyborczych, które nie płacą podatków.  Nie rozumiem pogardy w stosunku do zwolenników PiS. Było jej mnóstwo w czasie kampanii, wylała się również w powyborczy poniedziałek. To dowód, że politycy opozycji nie znają nastrojów społecznych, nie rozmawiają z Polakami. Zamknęli się w bańkach informacyjnych. A wracając do Bronisława Komorowskiego, to wstyd, że były prezydent Rzeczypospolitej opowiada takie rzeczy. Dlaczego nie zadziałał efekt Donalda Tuska, który w końcówce kampanii mocno poparł Koalicję Europejską? Czas Donalda Tuska w polskiej polityce się skończył, bo rzeczywiście był on w tę kampanię zaangażowany mocno. Liczył, że będzie tym zbawcą, który wjedzie na białym koniu. Ale Polacy w to nie uwierzyli. Chce pani powiedzieć, że Donald Tusk i jego „wilcze oczy” już nie takie straszne jak kiedyś?  (śmiech) Zapytam poważnie - czy Donald Tusk może pani zdaniem zastąpić w najbliższym czasie Grzegorza Schetynę i poprowadzić Platformę i opozycję w jesiennych wyborach? Platforma ma sporo problemów, w tym kwestię pozycji obecnych liderów. Jednak nie sądzę, aby Donald Tusk wziął teraz odpowiedzialność za przegraną partię. Prezes Kaczyński to dziś hegemon i król zasiadający na żelaznym tronie, który nie ma z kim przegrać? Jeżeli chodzi o polską politykę, to na samym jej szczycie jest Jarosław Kaczyński, a za nim długo, długo nikt. Prezes jest wybitnym strategiem i nie ma dziś innego polityka w kraju, którego można by z nim porównać. Mamy świadomość mocnego lidera, ale też jesteśmy pełni pokory. W polityce trzeba pamiętać, że zwycięstwo w jednych wyborach nie gwarantuje wygrania kolejnych. Dziś wydaje się, że największym problemem PiS jest brak potencjalnych koalicjantów do stworzenia rządu, jeśliby się okazało, że nie zdobędziecie samodzielnej większości na jesieni. Dzisiaj ani Kukiz'15, który nie przekroczył progu wyborczego, ani Konfederacja, którą otwarcie zwalczaliście, raczej wam nie pomogą. To samo słyszałam w 2015 r. Wtedy pokazaliśmy, że potrafimy wygrać wybory i rządzić samodzielnie. Jesienią trzeba to powtórzyć. Czyli nie zamierzacie oglądać się na Pawła Kukiza i jego ruch? Paweł Kukiz sam musi odpowiedzieć sobie na pytanie, jakie chce mieć ugrupowanie, jaką drogą pójdzie. Spodziewam się sporych zmian na naszej scenie politycznej. Raczej nie przetrwa Koalicja Europejska, będą silne ruchy odśrodkowe zmierzające do wymiany liderów w przegranych partiach. Zobaczymy, co się wydarzy w najbliższych miesiącach. Wiele osób się zastanawia, co jeszcze jesteście w stanie obiecać Polkom i Polakom, że użyję pani ulubionego sformułowania, by wygrać te najważniejsze wybory. Macie kolejne programy socjalne z plusem w nazwie? Najważniejsze jest to, że my nie tylko obiecujemy, ale dotrzymujemy słowa, spełniając te obietnice. Dlatego Polacy nam ufają. Pytam poważnie, bo wiele tysięcy Polaków przeczyta nasz wywiad. Jeżeli chodzi o nowe propozycje, to – moim zdaniem - będziemy o nich mówić w perspektywie kolejnej kadencji parlamentu. Musimy wygrać, aby wprowadzać kolejne programy społeczne. Wie pani, kto zastąpi Beatę Szydło, Joachima Brudzińskiego, Annę Zalewską, Beatę Kempę, Elżbietę Rafalską czy Patryka Jakiego? Decyzje personalne zapadną w ciągu kilku dni. Minister Rafalska także odejdzie? Tak. Zdobyła mandat. Na pewno przejdzie do pracy w Brukseli. Znane są już nazwiska nowych ministrów? Zostaną upublicznione w najbliższych dniach. Za rok zobaczymy Beatę Szydło jako kandydata na prezydenta? Na pewno za rok będę wspierała Andrzeja Dudę w jego kampanii. To może za sześć lat?",Beata Szydło i Jarosław Kaczyński,
https://wiadomosci.onet.pl/kraj/wybory-2019-wyniki-do-europarlamentu-ktorzy-ministrowie-dostali-sie-do-pe/45kfqg6,Konieczna rekonstrukcja rządu. Którzy ministrowie lecą do Brukseli?,"Z wyników opublikowanych przez PKW wynika, że mandaty do Parlamentu Europejskiego zdobyło ośmiu członków obecnej Rady Ministrów. Za kilka miesięcy w Brukseli pracować będzie także dotychczasowa rzecznik rządu, wicemarszałek Sejmu oraz wicemarszałek Senatu.","Wybory w okręgu małopolsko-świętokrzyskim wygrała wicepremier i przewodnicząca Komitetu Społecznego Rady Ministrów Beata Szydło. Była premier uzyskała największą liczbę głosów w całym kraju. W okręgu obejmującym woj. zachodniopomorskie i lubuskie mandat zdobył Joachim Brudziński, minister spraw wewnętrznych i administracji. Do Brukseli uda się też Elżbieta Rafalska, szefowa resortu rodziny, pracy i polityki społecznej, która startowała w okręgu lubusko-zachodniopomorskim. Z kolei z okręgu dolnośląsko-opolskiego do europarlamentu dostała się minister edukacji Anna Zalewska. Z tego samego okręgu wynik dający jej miejsce w Brukseli zdobyła Beata Kempa, która jest członkiem Rady Ministrów odpowiedzialnym za sprawy dotyczące pomocy humanitarnej. Z kolei w okręgu małopolsko-świętokrzyskim wśród zwycięzców jest wiceminister sprawiedliwości Patryk Jaki. Miejsce w brukselskich ławach zdobyła także wiceminister inwestycji i rozwoju Andżelika Możdżanowska (okręg wielkopolski) oraz wiceminister energii Grzegorz Tobiszowski. Do europarlamentu dostały się również inne ważne postaci krajowej polityki. W okręgu lubelskim mandat zdobyła rzeczniczka partii rządzącej Beata Mazurek. Z okręgu mazowieckiego (nieobejmującego Warszawy) reprezentantem w Brukseli będzie wicemarszałek Senatu Adam Bielan.",Joachim Brudziński głosuje w eurowyborach,
https://wiadomosci.onet.pl/kraj/beata-szydlo-czy-pozbyla-sie-unijnych-flag-z-gabinetu-premiera/kl9r5eq,Beata Szydło: flagi UE cały czas są w kancelarii premiera,"Podczas dzisiejszej konferencji prasowej Beata Szydło zaprzeczyła informacjom o tym, że pozbyła się unijnych flag z gabinetu premiera, gdy kierowała rządem. Dodała, że jeśli politycy PO będą rozpowszechniać taką wiadomość, to zażąda przeprosin w trybie wyborczym.","Podczas dzisiejszej konferencji prasowej wicepremier Szydło dziennikarz BBC World News zapytał ją o kwestię flag europejskich w kancelarii premiera w czasie, gdy obejmowała ona urząd Prezesa Rady Ministrów w 2015 roku. - Na początku wyprowadziła pani wszystkie unijne flagi ze swojego gabinetu, a teraz pani startuje do Parlamentu Europejskiego - powiedział dziennikarz, prosząc o ustosunkowanie się do tego. - To jest kłamstwo wierutne. Napisałam na Twitterze, w odpowiedzi do polityków Platformy Obywatelskiej, że jeżeli będą rozpowszechniać takie kłamstwo, to w trybie wyborczym będą mnie musieli przeprosić. Dlatego, że flagi europejskie cały czas są w Kancelarii Prezesa Rady Ministrów i również były w moim gabinecie. Nikt flag europejskich nie wyprowadzał - zapewniła Beata Szydło. Była premier dodała: - Wielokrotnie politycy, premierzy różnych rządów, podczas konferencji prasowych państw członkowskich też mają tylko flagę narodową. Jest to rzecz naturalna, a to, co rozpowszechniają politycy Platformy, to jest kłamstwo - stwierdziła Szydło. Beata Szydło zaznaczyła przy tym, że przyzwyczaiła się już ""do kłamstw Platformy"". - PO kłamie również w sprawie wieku emerytalnego, związków partnerskich, więc kłamią również o flagach europejskich - skomentowała była premier. Chcesz być na bieżąco z najważniejszymi informacjami dnia? Polub Onet Wiadomości na Facebooku!",Beata Szydło,
https://wiadomosci.onet.pl/kraj/beata-szydlo-zadam-wyjasnien-min-od-gowina-ws-ataku-w-busku-zdroju/9wy9eez,Beata Szydło: żądam wyjaśnień m.in. od Gowina ws. ataku w Busku-Zdroju,"Żądam wyjaśnień od wicepremiera Jarosława Gowina i posła PiS Michała Cieślaka na temat człowieka, który zaatakował policjantów w Busku-Zdroju i powoływał się na współpracę z Cieślakiem - napisała wicepremier Beata Szydło na Twitterze. Funkcjonariuszy miał ranić nożem miejscowy samorządowiec.","""Jestem wstrząśnięta wydarzeniami w Busku-Zdroju. Żądam wyjaśnień od posła Michała Cieślaka i Jarosława Gowina na temat tego człowieka, który powoływał się na współpracę z Panem posłem Michałem Cieślakiem. Dziękuję bohaterskim policjantom. Potępiam agresję w życiu publicznym"" - napisał dziś w Twitterze wicepremier. Wicepremier odpowiedziała m.in. europosłanka Róża Thun wskazując, że jeden mężczyzn zatrzymanych w związku z atakiem na policjantów, podróżował wraz z Beatą Szydło autokarem, używanym w kampanii wyborczej do PE. Dwaj policjanci z Buska-Zdroju (Świętokrzyskie) zostali zaatakowani podczas interwencji przed jednym z miejscowych marketów. W trakcie szamotaniny, jeden z policjantów dwukrotnie został dźgnięty nożem w plecy, a drugi doznał rozcięcia dłoni. W związku ze sprawą zatrzymano dwóch mężczyzn. Jednemu z zatrzymanych, 32-latkowi, który ranił policjanta, może być postawiony zarzut czynnej napaści na funkcjonariusza, za co grozi do 10 lat więzienia. Według nieoficjalnych informacji lokalnych mediów, jeden z zatrzymanych to buski radny. W sobotę na Twitterze były szef CBA i CBŚ Paweł Wojtunik napisał: ""Atak radnego na policjantów w Busku Zdrój. Dwóch policjantów rannych od noża. I to w biały dzień... Czy dlatego, że sprawca to radny związany z władzą @jbrudzinski i @PatrykJaki milczą??? Czy dlatego, że to jeden z organizatorów dzisiejszego spotkania wyborczego @PatrykJaki ???"". Post opatrzył zdjęciem radnego w towarzystwie Patryka Jakiego. To ten samorządowiec miał nożem zaatakować policjanta. Do tego wpisu odniósł się na Twitterze szef MSWiA Joachim Brudziński. Podkreślił że ""fakt, że ktoś jest radnym lub, że wrzuca swoje zdjęcia z politykami nie ma w tym wypadku najmniejszego znaczenia"". ""Każdy kto atakuje policjanta na służbie jest bandytą i musi ponieść najsurowsze konsekwencje. Nie ma najmniejszego znaczenia jakie sympatie polityczne były wcześniej prezentowane przez agresora"" - podkreślił szef MSWiA.",Beata Szydło,
https://wiadomosci.onet.pl/kraj/premier-mateusz-morawiecki-i-beata-szydlo-rusza-pis-busami-w-trase-po-polsce/cfjh778,"Premier Mateusz Morawiecki i Beata Szydło ruszą ""PiS-busami"" w trasę po Polsce","Premier Mateusz Morawiecki oraz wicepremier Beata Szydło w niedzielę po południu ruszą PiS-busami w Polskę, by prezentować program partii i przekonywać do głosowania w eurowyborach na kandydatów PiS - wynika z informacji Polskiej Agencji Prasowej uzyskanych w sztabie wyborczym Prawa i Sprawiedliwości.","- Po zakończeniu niedzielnej konwencji regionalnej w Szczecinie premier Morawiecki uda się do Łodzi, gdzie zaplanowaliśmy spotkanie wyborcze. Stamtąd premier wyruszy PiS-busem do Ozorkowa, a następnie do Sieradza, gdzie odbędą się kolejne spotkania z wyborcami - przekazali PAP sztabowcy Prawa i Sprawiedliwości. W niedzielę w trasę wyruszy PiS-busem również wicepremier Szydło, liderka listy PiS w wyborach do PE w okręgu małopolsko-świętokrzyskim. - Wicepremier Szydło odwiedzi Kraków, Zakopane oraz Nowy Targ – mówi polityk ze sztabu wyborczego PiS. W sobotę za pośrednictwem Twittera szef kampanii PiS w eurowyborach, europoseł Tomasz Poręba informował, że „na ostatniej prostej kampanii” PiS rusza z akcją „Obroń swoje prawa. 26 maja głosuj na Prawo i Sprawiedliwość"". Apelowi o głosownie na PiS towarzyszy wezwanie do obrony praw do: polskiej waluty; do decydowania o wychowaniu dzieci; do programów Rodzina 500 Plus, 300 Plus, 13. emerytura i niższego wieku emerytalnego; do bezpieczeństwa; do kupowania towarów tej samej jakości co w innych krajach UE; do szacunku i poszanowania wyznawanych wartości oraz wezwanie do powiedzenia ""nie"" dla euro, dla seksualizacji dzieci i adopcji dzieci przez pary homoseksualne i powiedzenia ""stop"" nielegalnej imigracji. W ramach kampanii wyborczej do Parlamentu Europejskiego PiS co tydzień organizuje konwencje regionalne w innym okręgu. Akcję zainaugurowano na początku marca w Jasionce pod Rzeszowem. Wówczas zaprezentowano Europejską Deklarację Programową, pod którą podpisali się wszyscy liderzy list partii w poszczególnych okręgach. Deklaracja zawiera 12 punktów: działania na rzecz powrotu UE do wartości, zabieganie o interesy polskich rolników, obronę prawa rodziców do wychowania dzieci, obronę równego traktowania polskich firm, wynegocjowanie korzystnego dla Polski unijnego budżetu. Znalazły się w niej też punkty dotyczące bezpiecznych granic Europy, niezależności energetycznej Europy, tej samej jakości produktów w całej Europie czy Europy równych szans.",Mateusz Morawiecki i Beata Szydło,
https://wiadomosci.onet.pl/kraj/beata-szydlo-zdecydowalismy-ze-ministrowie-ktorzy-kandyduja-do-pe-beda-brali-urlopy/7b71twd,"Beata Szydło: zdecydowaliśmy, że ministrowie, którzy kandydują do PE będą brali urlopy","- Ministrowie kandydujący do PE będą brali teraz urlopy, ale w razie potrzeby, trzeba będzie odłożyć kampanię i zająć się sprawami związanymi z pracą w rządzie - powiedziała w wywiadzie dla RMF FM Beata Szydło.","- Zdecydowaliśmy, że ministrowie, którzy kandydują do Parlamentu Europejskiego, będą brali na czas tych ostatnich dwóch tygodni urlopy. (...) Zresztą ja (...) też już kilkakrotnie korzystałam z urlopów podczas kampanii, wtedy kiedy miałam takie różne zajęcia związane z kampanią wyborczą - mówiła w trakcie wywiadu. - Natomiast oczywiście jest też praca w rządzie, więc jeżeli będzie taka potrzeba - to wtedy trzeba będzie odłożyć kampanię i zająć się też sprawami związanymi z pracą w rządzie - zaznaczyła Beata Szydło. Pytana, czy kandydujący w wyborach ministrowie nie powinni złożyć dymisji odpowiedziała: - Wczoraj pan premier Mateusz Morawiecki zapowiedział, że rekonstrukcja rządu nastąpi najprawdopodobniej po wyborach do europarlamentu"". - Jest to związane m.in. z tym, że kandyduje oczywiście sporo osób z rządu, ale nie tylko ministrowie, również wiceministrowie. Rozumiem, że pan premier chce mieć też możliwość no już zmian i wzięcia pod uwagę ewentualnych (wyników - red.); kto będzie w europarlamencie, a kto - nie - wyjaśniła, odpowiadając, że nie zamierza podać się do dymisji. Szydło stwierdziła, że ""praca polityka polega na tym, że jest się bardzo często kandydatem w wyborach"". - I też jesienią większość ministrów naszego rządu będzie brała udział w wyborach parlamentarnych. Na tym to polega, że pracuje się jednocześnie w rządzie, kandyduje się (...) część parlamentarzystów - ci, którzy nie są w rządzie, nie pełnią takich funkcji - również są kandydatami - powiedziała wicepremier podkreślając, że ""najważniejsze jest, że wszystkie sprawy w rządzie biegną zgodnie z planem, harmonogramem i nie ma żadnych opóźnień"". Pytana po co kandyduje do PE, Szydło odpowiedziała, że w życiu polityka ""bardzo często trzeba podejmować nowe wyzwania"". - Skoro jest takie oczekiwanie, jest taka potrzeba, a ja też muszę powiedzieć, że są to nowe doświadczenia, które chciałabym w tej chwili realizować, ale też doświadczenia, które wypływają z mojej pracy w fotelu premiera, kiedy miałam okazję bardzo mocno uczestniczyć w sprawach toczących się w Brukseli - mówiła. Dodała, że w PE potrzebna jest ""dobrze przygotowana, zdeterminowana do obrony polskich interesów ekipa"". Szydło zadeklarowała, że ""będzie walczyć o to, by Polska i Polacy byli traktowani na równi z innymi państwami członkowskimi"". ""Tej równości brakuje, chociażby w tak prozaicznych często sprawach jak np. równa jakość produktów, czy to żywności, czy to chemii"" - stwierdziła. Zaznaczyła, że jako premier podejmowała już ten temat z członkami Grupy Wyszehradzkiej i wspólnie z nimi wystosowała apel do Komisji Europejskiej, ""by ta równość została zachowana"". - Ta równość dotyczy również i tych spraw ważniejszych tzn. równego traktowania Polski jako państwa członkowskiego i Polaków jako właśnie Europejczyków, tak samo jak pozostałych krajów - powiedziała wicepremier. Pytana, czy zgodzi się na debatę z Różą Thun, która kandyduje do PE z pierwszego miejsca na liście Koalicji Europejskiej z Małopolski i Świętokrzyskiego, Szydło odpowiedziała: ""ja jestem gotowa debatować, tylko uważam, że w tej chwili te zapowiedzi i te ciągłe nawoływania pani Róży Thun do debaty - to jest po prostu chęć zaistnienia politycznego"". - Ja bardzo chętnie będę debatować, ale pod warunkiem, że to będzie merytoryczna debata, a nie na zasadzie (...) tylko i wyłącznie organizowania politycznego show - wyjaśniła Szydło. - Debata jest potrzebna. Tak, oczywiście i Polacy powinni wiedzieć, jakie są propozycje programowe, jakie są też nasze rozwiązania różnych problemów - powiedziała wicepremier, dodając, że ""stara się przede wszystkim debatować z Polakami"". W miniony czwartek Thun mówiła dziennikarzom, że do tej pory nie otrzymała od Beaty Szydło odpowiedzi na swoje zaproszenie do debaty i będzie na nią czekać do końca kampanii. - Bardzo wyraźnie napisałam do pani Szydło, że proszę, żeby nie przysyłała zastępstw ze swojej listy. Liderka z liderką, poważna rozmowa i poważne przedstawienie programów. Nie zgadzam się na żadne zastępstwa i uniki – podkreśliła wówczas kandydatka Koalicji Europejskiej.",Beata Szydło,
https://wiadomosci.onet.pl/kraj/robert-biedron-o-zarobkach-i-kompetencjach-wicepremier-beaty-szydlo/q0jzg5x,Robert Biedroń chce ujawnienia zarobków i zakresu kompetencji wicepremier Beaty Szydło,"Do okazywania solidarności protestującym grupom zawodowym, w tym pracownikom sądów i prokuratur wezwał we wtorek w Krakowie Robert Biedroń. Lider Wiosny chce też ujawnienia zarobków i zakresu kompetencji wicepremier Beaty Szydło - liderki listy PiS do PE w regionie.","Według Biedronia, który przyjechał do stolicy Małopolski w drugim dniu swojej ogólnopolskiej trasy promującej program wyborczy Wiosny, dziś zakres kompetencji Szydło jako wicepremier ds. społecznych jest nieznany. - Gdy strajkowali nauczyciele Beaty Szydło nie było z nimi (...), kiedy na ulicę wychodziły pielęgniarki, przedstawiciele pomocy społecznej, przedstawiciele - dzisiaj szczególnie to musi wybrzmieć - administracji sądowej i prokurator pani premier Beaty Szydło i PiS przy nich nie było - przekonywał szef Wiosny. Dlatego - jak zapewnił - jego ugrupowanie złoży w najbliższych dniach do kancelarii premiera wniosek ""z żądaniem informacji: jakie jest wynagrodzenie dzisiaj Beaty Szydło i jakie są jej kompetencje"". - Bo nie potrzebujemy wicepremiera widmo, nie potrzebujemy kogoś, kto nie rozwiązuje problemów, za które prawdopodobnie ma płacone - stwierdził polityk. Biedroń zaapelował również o solidarność z protestującymi, odnosząc się w szczególności do pracowników sądów i prokuratur, którzy we wtorek zainicjowali ""miasteczko"" przed gmachem resortu sprawiedliwości, domagając się wzrostu płac, poprawy warunków pracy oraz spotkania z premierem Mateuszem Morawieckim. Jak powiedział, domagają się oni ""godnej płacy za bardzo ciężką pracę, za to, że na co dzień pracują dla nas"". - Kiedy broniliśmy sądów, kiedy staliśmy w obronie konstytucji, solidarni, jeden obok drugiego, to dzisiaj też musimy stanąć solidarnie, jeden obok drugiego, w obronie pracowników administracji prokuratur i sądów, bo to też jest walka o konstytucję, bo w konstytucji zapisana jest także godność człowieka - także ta związana z wynagrodzeniami; i o to proszę także Polki i Polaków, żeby dzisiaj okazali to wsparcie tym, którzy w tym miasteczku protestują - mówił lider Wiosny. - Apeluję do całej opozycji o solidarność z miasteczkiem pod Ministerstwem Sprawiedliwości, apeluję do wszystkich Polek i Polaków o to, żebyśmy solidarnie stanęli dzisiaj w obronie tych, których porzucił rząd PiS, bo wczoraj byli to osoby z niepełnosprawnościami, nauczyciele, pielęgniarki, lekarze rezydenci, dzisiaj są to pracownicy sądów i prokuratur, a jutro możemy to być my - każda kolejna grupa zawodowa, która poczuje się niesprawiedliwie traktowana przez ten rząd, może zostać pozostawiona sama sobie - dodał Biedroń. Akcentował w tym kontekście znaczenie godnych wynagrodzeń, opowiadając się m.in. za podwyżkami dla nauczycieli oraz powiązaniem pensji minimalnej ze średnim wynagrodzeniem w gospodarce. Ostatecznie - jego zdaniem - powinna ona osiągnąć poziom 60 proc. średniej krajowej. Jak zaznaczył lider Wiosny, jednym z celów jego wizyty w Krakowie jest przypomnienie mieszkańcom i mieszkankom Małopolski i Świętokrzyskiego, że Szydło ""chce startować stąd i uciec do Brukseli, tak jak ucieka minister (edukacji, Anna - PAP) Zalewska"". - Beata Szydło zdradziła ludzi, którym obiecała zajmować się ich problemami - ludzi najczęściej bardzo pokrzywdzonych i pozostawionych z tyłu - i ucieka przed odpowiedzialnością do Brukseli - dodał. Zdaniem Macieja Gduli - socjologa ze środowiska ""Krytyki Politycznej"" i ""jedynki"" listy Wiosny do PE w okręgu małopolsko-świętokrzyskim - konieczne jest wzmocnienie ""tego, co wspólne"" - edukacji, ochrony zdrowia, sądów i administracji. - Bez tego nie będziemy żyli dobrze, nie będziemy mieli komfortu życia - przekonywał polityk. Zarzucił jednocześnie PiS, że ""systematycznie zaniedbuje te sprawy"". - Woli robić przed wyborami prezenty i uchodzić za dobrych wujków, natomiast to nie jest żaden pomysł na Polskę, to nie jest żaden pomysł na rozwój - dodał kandydat Wiosny do PE. Odniósł się także do sytuacji pracowników sądów, podkreślając, że płaca na poziomie 1800 zł netto, która - według zaprezentowanych przez Wiosnę danych - jest udziałem ok. 20 proc. z nich, to za mało nie tylko, żeby przeżyć ""od pierwszego do pierwszego"", ale także aby ""utrzymać pracowników"". Prowadzi to - według Gduli - do olbrzymiej rotacji w sądach i, w konsekwencji, narastania w nich zaległości. Polityk zadeklarował jednocześnie, że - oprócz załatwienia konkretnych spraw dla poszczególnych grup społecznych - wybór Wiosny gwarantuje inny niż obecnie sposób traktowania partnerów społecznych. - Koniec z pogardą dla grup, które protestują. Z grupami, które protestują, się rozmawia. Z grupami, które protestują, się negocjuje. Nie jesteśmy w stanie zbudować dobrego państwa, dobrego społeczeństwa, jeżeli nie traktujemy ludzi z szacunkiem. I jestem w stu procentach przekonany, że Robert Biedroń jako szef rządu będzie rozmawiał z protestującymi, że będzie traktował ludzi z szacunkiem - powiedział Gdula. Chcesz być na bieżąco z najważniejszymi informacjami dnia? Polub Onet Wiadomości na Facebooku!",Robert Biedroń,
https://wiadomosci.onet.pl/kraj/mateusz-morawiecki-poprosze-prezydenta-o-objecie-patronatem-rozmow-o-edukacji/7z4qhke,Mateusz Morawiecki: poproszę prezydenta o objęcie patronatem rozmów o edukacji,"Myślę, że propozycja niektórych związków zawodowych, aby rozmowy odbywały się w zmienionym formacie pod patronatem prezydenta jest do rozważenia. Poproszę prezydenta, aby objął patronatem obrady okrągłego stołu edukacji - powiedział dzisiaj na konferencji prasowej premier Mateusz Morawiecki.","- Myślę, że propozycja niektórych związków zawodowych, która dotarła do mnie w przerwie naszych obrad, aby rozmowy odbywały się z udziałem pracodawców, w formacie poszerzonej Rady Dialogu Społecznego, pod patronatem prezydenta jest do rozważenia - stwierdził premier na konferencji prasowej po zakończeniu pierwszej części obrad okrągłego stołu edukacji. Szef Branży Nauki, Oświaty i Kultury Forum Związków Zawodowych Sławomir Wittkowiczpowtórzył dzisiaj, że jego związek nie będzie brał udziału w rozmowach z rządem w obecnym formacie. - My uważamy, że to (rozmowy ws. oświaty – red.) powinno być w formacie poszerzonej Rady Dialogu Społecznego, pod patronatem Prezydenta RP. W takich rozmowach możemy wziąć udział. W wiecach organizowanych przez premiera Morawieckiego, w tym formacie stadionowym, na pewno nie - stwierdził Wittkowicz. Od godz. 12.00 na stadionie PGE Narodowym w Warszawie trwa debata na temat systemu edukacji w Polsce. Oprócz przedstawicieli rządu biorą w niej udział rodzice, uczniowie, nauczyciele, a także reprezentanci środowiska oświatowego. Okrągły stół edukacyjny, zorganizowany został z inicjatywy premiera Mateusza Morawieckiego. - Cała debata cieszyła wielkim zainteresowaniem. Wszyscy przyjechali z pomysłami (...) Wszystkim im chciałbym podziękować, że wzięli w tej pierwszej debacie - oświadczył premier po zakończeniu pierwszej części obrad. - Po dyskusjach wyłania się koncepcja, by powołać jeszcze jeden podstolik pod roboczą nazwą ""rodzice"". Perspektywa rodziców, którzy patrzą na dzieci chodzące do szkoły, mogłaby się przydać - dodał Morawiecki. - Bardzo czekamy na kilka osób, których brakowało przy naszym okrągłym stole. Ze strony klubu PO, wbrew pisemnym zapowiedziom, nie było przedstawicieli. Liczymy, że jeszcze się pojawią - podkreślił premier. Morawiecki powiedział, że głosy nauczycieli ""w niektórych aspektach były krytyczne, w innych afirmatywne."" - Zapraszając do kolejnego etapu reformowania polskiej szkoły chcę zapewnić wszystkich nauczycieli, że będziemy mieli bardzo dużo atencji wobec waszych potrzeb. Będziemy pracować nad kolejnymi mechanizmami wynagradzania nauczycieli, tak aby nie było marnotrawstwa i aby coraz więcej środków szło na edukację - zapowiedział premier. - Minister Zalewska przeprowadziła pierwszy etap zmian, który zapowiadaliśmy w 2015 r. Dotyczyły one dobrowolności posyłania 6-latków do szkoły i likwidacji gimnazjów. Jestem jej bardzo wdzięczny również za to, że bardzo podkreślała wagę szkolnictwa zawodowego - zaznaczył szef rządu. - Wszyscy siedzący przy tym stole podkreślali, że musimy się zjednoczyć, ponieważ rozmawiamy o polskiej oświacie, a więc o przyszłości Polski - stwierdziła uczestnicząca w obradach wicepremier Beata Szydło. - Prosimy wszystkich abyście usiedli z nami przy stole. Jest miejsce, czekamy. Możemy się różnić politycznie, ale musimy pokazać uczniom, że dorośli są w stanie zjednoczyć się ponad podziałami w fundamentalnych sprawach - dodała wiceszefowa rządu. - Okrągły stół edukacyjny ma do spełnienia ważną rolę. Środowisko nauczycieli zostało podzielone. Proszę nauczycieli, aby w poniedziałek idąc na lekcje z uczniami zostawili te podziały - zaznaczyła Szydło.",Obrady oświatowego okrągłego stołu,
https://wiadomosci.onet.pl/kraj/beata-szydlo-w-tej-chwili-nie-ma-planu-by-wydluzyc-rok-szkolny/jxfy78b,"Beata Szydło: w tej chwili nie ma planu, by wydłużyć rok szkolny","Nie ma w tej chwili planu, żeby wydłużać rok szkolny - powiedziała dziś wicepremier ds. społecznych Beata Szydło. Oceniła również, że do września, na kiedy ZNP planuje wznowienie strajku, pozostało sporo czasu na znalezienie porozumienia.","Prezes Związku Nauczycielstwa Polskiego Sławomir Broniarz poinformował wczoraj, że od soboty, 27 kwietnia, od godz. 6, ZNP zawiesza ogólnopolski strajk, ale go nie kończy. - Panie premierze Morawiecki, dajemy panu czas do września. Czekamy na konkretne rozwiązania z pana strony – powiedział Broniarz. Szydło w rozmowie z Radiem ZET podkreśliła, że po ogłoszeniu zawieszenia strajku przez ZNP rząd ""nie odtrąbił sukcesu"". - Dobrze, że ten strajk został zawieszony. Szkoda, że dopiero teraz - zaznaczyła. Na pytanie, czy w związku ze strajkiem zostanie przedłużony rok szkolny, wicepremier odpowiedziała, że nie ma takich planów. Nawiązując do zapowiedzi wznowienia strajku we wrześniu, wskazała, że to ""sporo czasu"" na znalezienie rozwiązania. - To jest kilka miesięcy, żeby znaleźć kompromis między stroną społeczną a rządem - powiedziała. Szydło zapewniła, że głęboko wierzy w znalezienie dobrych rozwiązań w wyniku rozmów przy tzw. okrągłym stole edukacyjnym. - Mam nadzieję, że do tego okrągłego stołu przystąpią też partnerzy społeczni - podkreśliła. Jak zaznaczyła, rządowa inicjatywa rozmów przy okrągłym stole jest krytykowana zanim się rozpoczęła. - Jeżeli ktoś podaje w wątpliwość sens inicjatywy, która jeszcze nie wystartowała, to ja się zaczynam zastanawiać, jakie ma intencje. Wszystko można skrytykować - dodała. Szydło zapewniła, że rząd próbuje znaleźć rozwiązanie sytuacji. - Zaprosiliśmy do okrągłego stołu partnerów nie tylko społecznych, nie tylko związki zawodowe, ale dużo szerzej - dodała. Wyjaśniła też, że rozmowy okrągłego stołu odbędą się na Stadionie Narodowym, a nie w Radzie Dialogu Społecznego, ponieważ - jak mówiła - ""RDS to jest wąskie grono"". - My mówimy o tym, że trzeba rozmawiać o oświacie dużo szerzej - powiedziała. Szydło odniosła się także do zapowiedzi prezesa ZNP na temat zorganizowania w czerwcu przez związek ""prawdziwego edukacyjnego okrągłego stołu"". Broniarz poinformował, że ZNP chciałby prowadzić dialog pod auspicjami prezydenta Andrzeja Dudy. - Niepotrzebnie pan Broniarz próbuje się ścigać na takie pomysły - oceniła Szydło. Jej zdaniem, po ostatnich doświadczeniach należy wspólnie szukać porozumienia. - Pan Broniarz za wszelką cenę próbuje zachować twarz i szuka swojego rozwiązania po to, żeby pokazać, że jednak jest w kontrze do rządu - podkreśliła. Dziś na Stadionie PGE Narodowym ma się odbyć okrągły stół w sprawie oświaty. Premier Mateusz Morawiecki do udziału w nim zaprosił rodziców, ekspertów, pedagogów, wychowawców, nauczycieli, związkowców i opozycję. ZNP, FZZ i większość organizacji pracodawców zapowiedziało, że nie weźmie udziału w tej inicjatywie. Przedstawiciele Krajowej Sekcji Oświaty i Wychowania NSZZ ""Solidarność"" zadeklarowało udział w obradach w charakterze obserwatorów.","Beata Szydło, autor: Łukasz Gągulski",
https://wiadomosci.onet.pl/opinie/strajk-nauczycieli-rzad-proponuje-okragly-stol/hxbv3mc,"Premier chce uzdrowić szkołę. Dlaczego ""okrągły stół"" się nie uda? [KOMENTARZ]","Premier Mateusz Morawiecki zaprosił wczoraj nauczycieli, związkowców i rodziców na rozmowy ""okrągłego stołu"", które odbędą się 26 kwietnia. Szef rządu dodał, że to spotkanie będzie ""możliwością dogadania się"" oraz ""kompleksowego przebudowania systemu edukacyjnego"". Niestety nie wróżę sukcesu negocjacjom, które już teraz wyglądają na populistyczne posunięcie. Ich owocem może być wzrost niechęci społeczeństwa do nauczycieli.","Morawiecki kolejny raz schował do kieszeni Annę Zalewską, oceniając zapewne, że obecność w mediach szefowej MEN szkodzi rządowi, a nie strajkującym. Kiedy zapraszał na Stadion Narodowy wszystkie strony sporu pokazał jednak, że wciąż odbiera strajk jako polityczną rozgrywkę. - Chciałbym, żeby w wyniku ""okrągłego stołu"" wszyscy byli wygrani, żeby to było takie win-win, wygrany-wygrany. Żeby nie było tak, że strona rządowa, nauczyciele, związkowcy, czy ktoś inny w jakiś sposób triumfuje - powiedział szef rządu. Premier wydaje się nadal nie przyjmować do wiadomości, że ogromna większość strajkujących nauczycieli nie jest zainteresowana wielką wojną ludzi na szczytach władzy. Pracownicy szkół chcą po prostu godnie zarabiać i to, czy upragnione podwyżki otrzymają od rządów PiS czy PO, jest dla nich sprawą trzeciorzędną. Podobnie jak osoba Sławomira Broniarza. Przeciętnego uczestnika strajku nie obchodzi fakt, że przewodniczący ZNP jest powiązany z konkretną opcją polityczną. Tymczasem wicepremier Beata Szydło przypomina to w każdym swoim wystąpieniu. - Nie mieszajmy polityki do oświaty - zaapelowała jednak wczoraj była szefowa rządu. Świetny pomysł, proponuję zacząć od obozu władzy. Propozycją zwiększenia nauczycielskiego pensum rząd wysyła do reszty społeczeństwa jasny sygnał: nauczyciele mało pracują i nie chcą pracować więcej. Powołuje się przy tym na dane dotyczące przeciętnego czasu pracy nauczyciela w krajach Unii Europejskiej, które wskazują, że polski nauczyciel tygodniowo spędza przy tablicy o wiele mniej godzin niż jego koledzy z Niemiec, Finlandii czy Francji. Oczywiście jest to prawda - potwierdza to raport agendy Komisji Europejskiej Eurydice, poświęcony problemom edukacyjnym. Ten sam raport zwraca uwagę jednak na inną rzecz, o której rządzący konsekwentnie milczą. Nauczyciele w krajach Europy Zachodniej spędzają z uczniem od 30 do 80 proc. czasu więcej. Polski belfer zamiast uczyć, marnuje czas na biurokrację. Nic nie wskazuje na to, że zwiększone pensum w jakikolwiek sposób miałoby się przysłużyć dobru uczniów. Wielu polityków apelowało o przeprowadzenie egzaminów ""dla dobra uczniów"". Nie słyszałem ani słowa o powrocie do zajęć i nauczaniu młodzieży. Ważne, że nastolatek przystąpi do egzaminu, a dobry wynik będzie można wpisać do zestawienia. Polska szkoła w pigułce. Ostatnia sprawa, która utwierdziła mnie w opinii, że ""okrągły stół"" jest populistycznym posunięciem, to zaproszenie do niego rodziców. Z całym szacunkiem, ale dlaczego mają oni decydować o tym, w jaki sposób szkoła ma uczyć ich dzieci? Nauczyciel, podobnie jak lekarz czy prawnik, należy do specyficznej grupy zawodowej, która nie ogranicza się jedynie do świadczenia usług klientowi. Czy ktoś słyszał o pacjentach, którzy instruują lekarzy, jak mają leczyć? Ciężko wierzyć w sukces obrad ""okrągłego stołu"", które rozpoczną się 26 kwietnia na Stadionie Narodowym. Ich owocem może być wzrost niechęci społeczeństwa do nauczycieli i rozgoryczenia wśród pedagogów, którzy jak zawsze znajdą się na szarym końcu listy edukacyjnych potrzeb. Zastanawiam się też, czy władza zdąży porozumieć się ze strajkującymi w ciągu tygodnia - już 2 maja bowiem na murawie Stadionu Narodowego piłkarze będą walczyć w Finale Pucharu Polski. Chcesz być na bieżąco z najważniejszymi informacjami dnia? Polub Onet Wiadomości na Facebooku!","Beata Szydło i Mateusz Morawiecki zapraszają na obrady ""okrągłego stołu""",
https://wiadomosci.onet.pl/kraj/beata-szydlo-realizujemy-program-podwyzek-dla-nauczycieli/p2ldbvf,Beata Szydło: realizujemy program podwyżek dla nauczycieli,"Od 2018 roku realizujemy program podwyżek dla nauczycieli, w 2017 roku odmroziliśmy pensje nauczycielskie, które został w 2012 roku zamrożone przez PO i PSL - mówiła w Sejmie wicepremier Beata Szydło. Dodała, że wynagrodzenia nauczycieli wzrosły w porównaniu z 2017 rokiem o 21 proc.","Po wczorajszym wznowieniu obrad przez Sejm Urszula Augustyn (PO-KO) zgłosiła wniosek o przerwę. Postulowała, aby premier Mateusz Morawiecki osobiście poinformował izbę i całe społeczeństwo, w jaki sposób i kiedy zamierza negocjować z nauczycielami, jaką ma przygotowaną dla nich propozycję oraz kiedy ""zacznie ich traktować poważnie"". Po Augustyn głos zabrała wicepremier Beata Szydło. Powiedziała, że rząd od kilku tygodni rozmawia z przedstawicielami związków zawodowych nauczycieli. - Zostało przygotowane porozumienie, które zostało podpisane przez związek zawodowy ""Solidarność"" m.in. w tym porozumieniu zawarta jest propozycja wzrostu wynagrodzeń w tym roku jeszcze po raz kolejny dla nauczycieli - mówiła. - Od 2018 roku realizujemy program podwyżek dla nauczycieli. W 2017 roku odmroziliśmy pensje nauczycielskie, które został w 2012 roku zamrożone przez PO i PSL (...) W porównaniu do grudnia 2017 roku wzrost wynagrodzeń to średnio 21 proc. - powiedziała Szydło. Dodała, że kolejna propozycja zawarta w porozumieniu to skrócenie stażu, przyśpieszenie awansu zawodowego, co również przekłada się na wzrost wynagrodzeń. - Ta oferta cały czas jest aktualna i przewodniczący (ZNP Sławomir) Broniarz wie, że jest gotowe porozumie do podpisania - powiedziała Szydło.",Beata Szydło,
https://wiadomosci.onet.pl/kraj/beata-szydlo-strona-rzadowa-nie-miesza-strajku-i-polityki/40kv8xh,Beata Szydło: strona rządowa nie miesza strajku i polityki,"Trwa strajk. Przed nami, mam nadzieję, podpisanie porozumienia i dalsze rozmowy. Nie czas na to, aby mieszać do tego politykę. Strona rządowa tego nie robi - powiedziała wicepremier Beata Szydło w opublikowanej dziś rozmowie z gazetą ""Polska"".","Jej zdaniem opozycja robi wszystko, by zmobilizować różne środowiska do protestów. Liderom opozycji chodzi - jak dodała - o to, aby w roku wyborczym pokazać, że wokół jest wielu niezadowolonych. - Jaka jest na to recepta? Trzeba jeszcze mocniej pokazywać, jak rządy Prawa i Sprawiedliwości zmieniły Polskę na lepsze, ile milionów Polaków korzysta z programów prospołecznych i rozwoju gospodarczego - powiedziała. Na pytanie, jakie motywacje ma szef ZNP, odpowiedziała: ""Chciałabym wierzyć, że Sławomir Broniarz, kieruje się tylko i wyłącznie interesem nauczycieli"". Czytaj też: Ekonomiści: miliardy na realizację przedwyborczych obietnic lepiej byłoby wydać na służbę zdrowia czy oświatę Beata Szydło przyznała w rozmowie, że największą kością niezgody w sporze jest obecnie wysokość podwyżek. - Rząd jest odpowiedzialny za budżet i stabilność finansów publicznych. Są one dziś w dobrym stanie - wskazała. Jak tłumaczyła, dlatego rząd wprowadził program stopniowych podwyżek dla nauczycieli po wcześniejszym odmrożeniu wynagrodzeń. Wicepremier podkreśliła, że dzisiaj najważniejsi są uczniowie i ich przyszłość. - Dlatego jeszcze raz chcę podziękować nauczycielom, że są z nimi - zaznaczyła.",Beata Szydło,
https://wiadomosci.onet.pl/kraj/strajk-nauczycieli-pierwszy-dzien-egzaminow-beata-szydlo-komentuje/cbcrdl8,"Beata Szydło: dziękuję za to, że młodzież mogła rozpocząć dzisiaj egzaminy","Trwa strajk nauczycieli. Dziś też rozpoczął się tegoroczny egzamin gimnazjalny. - Dla wielu pierwszy egzamin najmocniej zapada w pamięć. Państwo, którzy z poczucia obowiązku i odpowiedzialności byli dziś na egzaminach ze swoimi uczniami, zdaliście największy egzamin. Bardzo dziękuję - mówiła na konferencji prasowej Beata Szydło.","- Wierzę, że wszystkie egzaminy będą przebiegały spokojnie. To najważniejsze zadanie dla dyrektorów szkół i nauczycieli. Dlatego jeszcze raz dziękuję tym osobom, którzy zgłosili się do pracy w komisjach egzaminacyjnych. To wyraz wielkiej odpowiedzialności. Egzaminy więc przebiegły dziś spokojnie, poza małymi incydentami, które wyjaśniła dokładnie minister Zalewska - podkreśliła Szydło, przewodnicząca Komitetu Społecznego Rady Ministrów. Zobacz także: Działacze związkowi oburzeni sposobem przeprowadzenia egzaminów Czy subwencja oświatowa zostanie podniesiona? - Wczoraj regionalna izba obrachunkowa wydała stanowisko dot. możliwości wypłaty dla strajkujących. Stosowny komunikat wydało też Ministerstwo Finansów. Stanowisko jest jasne - odpowiedziała Szydło. Zobacz więcej - Ministerstwo Finansów o wynagrodzeniu strajkujących pracowników: refundacja bezprawna Beata Szydło podkreśliła, że strona rządowa jest gotowa do tego, by rozmawiać z nauczycielami. - Porozumienie jest gotowe do podpisania - wskazała. - Spotkań od stycznia było około 10 z udziałem członków rządu. Cały czas rozmawiamy. W trakcie negocjacji pojawiały się nowe postulaty, nowe oczekiwania. Rząd złożył więc nowe propozycje - nowy kontrakt społeczny dla nauczycieli. (...) Nowy kontrakt miałby być realizowany w szerszym pakiecie dla oświaty - wyjaśniała Szydło. - Strona związkowa miała wątpliwości, uwagi bardzo celne - dodała. - Nie jestem nauczycielem, ale słowa wiceprzewodniczącego ZNP, który powiedział, że ""nauczyciele przegrywają z trzodą chlewną"" nie przystoją pedagogowi. Jesteśmy gotowi podpisać porozumienie w każdej chwili - zadeklarowała była szefowa rządu. Podkreśliła jednocześnie, że wczoraj ""żadna ze stron nie zerwała rozmów"". Dziś trzeci dzień strajku nauczycieli. W gimnazjach pierwszy dzień obowiązkowych egzaminów dla uczniów. Zobacz także:Egzamin gimnazjalny 2019. Historia i wiedza o społeczeństwie [arkusze i odpowiedzi]",Strajk nauczycieli. Pierwszy dzień egzaminów. Beata Szydło komentuje,
https://wiadomosci.onet.pl/kraj/strajk-nauczycieli-co-ustalono-na-dzisiejszym-spotkaniu-zwiazkowcow-z-rzadem/fbfb8pw,Strajk nauczycieli. Fiasko kolejnych rozmów rządu ze związkowcami,"- Rząd zaproponował porozumienie, które już wcześniej podpisaliśmy z ""Solidarnością"". Ono jest wciąż otwarte dla pozostałych związków. Zaproponowaliśmy rozmowę o nowym kontrakcie społecznym. Chodzi o to, żeby przebudować cały system. Niestety, zostało to odrzucone przez stronę związkową - powiedziała wicepremier Beata Szydło po dzisiejszych rozmowach ze związkowcami.","Przed dzisiejszym spotkaniem ZNP zapowiadało, że oczekuje nowej oferty. Od wczoraj trwa protest nauczycieli w całej Polsce. Pod znakiem zapytania stoi przeprowadzenie rozpoczynających się jutro egzaminów gimnazjalnych. - Jesteśmy gotowi do dalszych rozmów, dalszego szukania kompromisu i porozumienia. Jesteśmy otwarci na rozmowy o zmianie systemu wynagrodzenia - zaznaczyła Szydło po fiasku dzisiejszych negocjacji. - Prosimy o to, żeby na czas egzaminów zawiesić strajk. Egzaminy są w tej chwili najważniejsze. Dziękuję jeszcze raz wszystkim nauczycielom, którzy jutro będą ze swoimi uczniami - dodała. - Nie możemy doprowadzić do tego, żeby budżet państwa był zagrożony. Jesteśmy za to odpowiedzialni. Dlatego proponujemy rozmowę o przyszłości, np. o tym, żeby po zmianach zarobki nauczycieli dyplomowanych wynosiły 8100 zł - podkreśliła wicepremier. Szydło powiedziała również, że zmiany mogłyby wejść w życie w 2021 r. albo 2022 r., a nie w 2023 r., jak wcześniej proponował rząd. - Powodem dzisiejszego spotkania były m.in. informacje o planowanym zaostrzeniu strajku, np. okupacji szkół. W imię odpowiedzialności za młodzież i egzaminy poprosiliśmy stronę związkową, aby do tego nie doszło - powiedziała Szydło. - Byliśmy przekonani, że pojawią się dzisiaj propozycje, które chociaż korespondują z propozycjami związkowymi. Nie przyjmujemy do wiadomości faktu, że jesteśmy w trakcie realizacji budżetu. Przypominamy, że już po podpisaniu budżetu znalazły się dodatkowe 21 mld zł. Jeśli traktujemy poważnie społeczeństwo, nie możemy stosować tej retoryki - zaznaczył po spotkaniu szef ZNP Sławomir Broniarz. - Będziemy kontynuować strajk. Dziękuję wszystkim nauczycielom, którzy przystąpili do strajku, co wymagało często dużej odwagi - dodał Broniarz. - O złej woli strony rządowej świadczy zerowa reakcja na argumenty i propozycje przekładane przez związki zawodowe i pracodawców - podkreślił szef Branży Nauki, Oświaty i Kultury FZZ Sławomir Wittkowicz. - Rząd przyszedł z propozycją: albo zgadzacie się na porozumienie zawarte z ""Solidarnością"" albo możecie iść strajkować dalej. No to skorzystamy z tej propozycji - dodał Wittkowicz. - Rząd nie zna zasad negocjacji. Wolałabym, żeby następne spotkanie odbyło się z propozycją dla związkowców. Jeżeli potrzeba im więcej czasu, to ja będę spokojnie czekać. Nawołuję do negocjacji, aby można było spokojnie zakończyć ten strajk - powiedziała przewodnicząca Forum Związków Zawodowych Dorota Gardias. Spotkanie odbyło się w Centrum Partnerstwa Społecznego ""Dialog"" w Warszawie. Do ""Dialogu"" przybyli m.in. wicepremier Beata Szydło, minister edukacji narodowej Anna Zalewska, wiceminister edukacji Maciej Kopeć, minister rodziny, pracy i polityki społecznej Elżbieta Rafalska, szef kancelarii premiera Michał Dworczyk, wiceminister finansów Tomasz Robaczyński i sekretarz stanu w Kancelarii Prezydenta Andrzej Dera. Stronę związkową reprezentowali m.in.: prezes Związku Nauczycielstwa Polskiego Sławomir Broniarz, przewodnicząca Forum Związków Zawodowych Dorota Gardias oraz szef Branży Nauki, Oświaty i Kultury FZZ Sławomir Wittkowicz. Krajowa Sekcja Oświaty i Wychowania NSZZ ""Solidarność"" podpisała w niedzielę porozumienie z rządem. Zapisano w nim 15 proc. podwyżki w 2019 r. - 9,6 proc. podwyżki we wrześniu plus wypłacona już 5-procentowa podwyżka od stycznia, skrócenie stażu, ustalenie kwoty dodatku za wychowawstwo na poziomie nie mniejszym niż 300 zł, zmiana w systemie oceniania nauczycieli i zmniejszenie biurokracji.",Strajk nauczycieli. Co ustalono na dzisiejszym spotkaniu związkowców z rządem?,
https://wiadomosci.onet.pl/kraj/strajk-nauczycieli-beata-szydlo-o-ofercie-dla-nauczycieli/5k3vk69,Beata Szydło: oferta dla nauczycieli leży na stole,"Trwa strajk nauczycieli. - Oferta dotycząca nowego kontraktu społecznego dla nauczycieli leży na stole, jest pewną propozycją, która powinna być przedyskutowana i prace nad nią powinny się rozpocząć – powiedziała wczoraj wicepremier Beata Szydło podczas V Europejskiego Kongresu Samorządów w Krakowie.","Wczoraj rozpoczął się bezterminowy strajk w części szkół i przedszkoli, organizowany przez ZNP i FZZ. Ostatnie rozmowy oświatowych związków zawodowych z rządem odbyły się wczoraj wieczorem. Porozumienie z rządem zawarła tylko oświatowa Solidarność. ZNP i FZZ odrzuciły propozycje rządu. - Zaproponowaliśmy nowy kontrakt społeczny dla nauczycieli, czyli zmianę filozofii podchodzenia do wynagrodzeń, przebudowanie tego systemu, zmianę pensum, ale równocześnie dojście do 2023 roku do znaczących wzrostów wynagrodzeń dla nauczycieli - zaznaczyła Szydło. Dodała, że obecny system wynagradzania nauczycieli jest niewydolny, przez co w kolejnych latach ""mimo dosypywania kolejnych miliardów złotych, po prostu nie będzie w pełni zabezpieczał wzrostów wynagrodzeń, których oczekują nauczyciele, a z drugiej strony będą głosy ze strony samorządów, że oświata jest zbyt obciążająca dla nich"". - To jest propozycja, którą położyliśmy na stole do dyskusji ze związkami zawodowymi, partnerami społecznymi, ale oczywiście, jeżeli ta dyskusja będzie podjęta, to będą w niej uczestniczyć także samorządy - zaznaczyła. Według niej propozycja rządowa mówi o zwiększeniu tzw. pensum z obecnych 18 godzin do 22 lub 24 godzin. Dodatkowo rząd proponuje uproszczenie systemu naliczania wynagrodzeń nauczycielskich poprzez rezygnację z części dodatków, które mogłyby być włączone w pensum. Szydło przypomniała, że rząd realizuje 15 proc. podwyżkę dla nauczycieli w trzech etapach od kwietnia 2018 roku. W trakcie negocjacji – dodała wicepremier – zaproponowano, aby trzecia transza, która była planowa na styczeń, została wypłacona we wrześniu.",Strajk nauczycieli. Beata Szydło o ofercie dla nauczycieli,
https://wiadomosci.onet.pl/kraj/strajk-nauczycieli-fiasko-rozmow-z-znp-i-fzz-co-bedzie-dalej/2xgtw8g,Fiasko rozmów rządu z ZNP i FZZ. Strajk nauczycieli,"Trwa strajk nauczycieli w całej Polsce. Niedzielne rozmowy ostatniej szansy nie przyniosły rozwiązania. Znaczna część szkół nie prowadzi zajęć, nie wydaje obiadów i nie zapewnia opieki dla dzieci. Strajk nauczycieli jest bezterminowy, dyrektorzy na bieżąco powinni informować rodziców o tym, co będzie się działo w kolejnych dniach.","- Propozycje rządu zostały niestety odrzucone przez dwie centralne związkowe. Bardzo się cieszę, że ""Solidarność"" przyjęła naszą propozycję. Będziemy mogli podpisać porozumienie - oświadczyła wicepremier Beata Szydło po rozmowach w Centrum Partnerstwa Społecznego ""Dialog"". - W tej ofercie znajdują się zmiany, które będziemy wprowadzać w życie: skrócenie stażu, zmiana oceny nauczycieli, przyspieszenie awansu zawodowego. Te wszystkie propozycje znalazły się w porozumieniu i bardzo się cieszę, że to porozumienie będzie podpisane przez ""Solidarność"" i przez rząd. Sprawy systemowe zostawiamy na później - powiedziała Beata Szydło podczas konferencji prasowej. Zobacz również: Co zawiera porozumienie rządu z ""Solidarnością"" w sprawie nauczycieli?\ - Zgadzamy się, że te zmiany trzeba będzie przeprowadzić. Jest to sukces, ponieważ pokazaliśmy, że można podpisać porozumienie, które daje dobrą prognozę na przyszłość. Szkoda, że nie podpisaliśmy porozumienia z innymi grupami, ale rząd jest do tego gotów - zadeklarowała była premier. - Ten dialog jest przede wszystkim potrzebny polskiej szkole, a szkoła to nasza wspólna przyszłość i chcemy, by była jak najlepiej przygotowana - dodała. Beata Szydło zwróciła się z prośbą do nauczycieli. - Niech każdy z państwa dokona tego wyboru, kierując się przede wszystkim własnym przekonaniem. Wiem, że są próby wywierania presji. Pozwólmy, żeby każdy nauczyciel sam zdecydował o tym. Pamiętajmy, że będziecie państwo protestowali w czasie, kiedy młodzi ludzie przystępują do jednego z najważniejszych egzaminów w życiu. Ci młodzi ludzie czekają na nasze decyzje. Myślę, że my, dorośli, powinniśmy pokazać im, że ich wspieramy, że nie są sami. Dziękuję wszystkim, którzy rozmawiali. Nie były to łatwe rozmowy. Sam fakt, że potrafiliśmy się dogadać z jedną centralą jest dobrym prognostykiem - stwierdziła Szydło. - Osiągnęliśmy wszystkie punkty, które zgłosiliśmy do negocjacji - powiedział w niedzielę po rozmowach z rządem szef sekcji krajowej oświaty i wychowania NSZZ ""Solidarność"" Ryszard Proksa. Zapowiedział, że związek odwoła pogotowie strajkowe. - Jest to sukces, ponieważ jednym z głównych naszych - oprócz płacowego - postulatów była zmiana systemu wynagradzania i to osiągnęliśmy. Można powiedzieć, że wszystkie cztery postulaty, które zgłosiliśmy do negocjacji, zostały przyjęte, stąd jesteśmy w miarę zadowoleni - powiedział Proksa przed podpisaniem porozumienia z wicepremier Beatą Szydło. Proksa powiedział, że rozmowy były bardzo trudne i długie. - W wyniku tych rozmów sekcja w piątek dała sygnał, że jest zadowolona z konsensusu, który osiągnęliśmy z rządem i dała mi upoważnienie do podpisania porozumienia - dodał. Zaznaczył, ze porozumienie to będzie częścią porozumienia całościowego rządu z ""Solidarnością"". Zaznaczył, że ma upoważnienie sztabu całego związku do podpisania tego porozumienia. Z kolei przewodniczący ZNP Sławomir Broniarz na Twitterze ogłosił, że od dziś rozpoczyna się strajk. ""Rząd nie zgodził się na propozycje ZNP i Forum ZZ. Zgodnie z uchwalą ZG ZNP od 8.04 zaczynamy strajk!!"" - napisał. - Propozycje rządu są nie do przyjęcia, oczekiwaliśmy zupełnie innych propozycji płacowych - oświadczył szef ZNP Sławomir Broniarz po niedzielnych rozmowach z rządem. - Nie ma powodu, by strajk nauczycieli nie rozpoczął się w poniedziałek - dodał wczoraj. Jak podkreślał Broniarz, do protestu dołączyła ""wielosettysięczna"" rzesza osób nienależących do żadnego związku zawodowego. Dodał, że propozycje rządu są nieadekwatne do oczekiwań środowiska nauczycielskiego, ""notabene rozbudzonych także wieloma wypowiedziami rządu"". Te oczekiwania wykraczają poza propozycje wzrostu od 360 do 480 zł wynagrodzenia zasadniczego - stwierdził. Broniarz podkreślił, że ustępstwa strony związkowej nie spotkały się z adekwatną reakcją strony rządowej. - Faktyczny wzrost wynagrodzeń, w którym pani premier Szydło mówi, że to bez mała 15 proc., w skali roku 2019 r. wynosi niewiele więcej ponad 8 pkt proc. - stwierdził szef ZNP. - Propozycja rządu jest destrukcyjna z punktu widzenia oświaty w małych miastach i na wsi, wczesnoszkolnej. De facto będzie służyła sfinansowaniu ewentualnych podwyżek płac nauczycieli kosztem redukcji stanów osobowych - mówił Broniarz, zaznaczając, że ""na to naszej zgody być nie może"". - W czasie niedzielnego spotkania rząd pozorował jakiekolwiek rozmowy - oświadczył szef Branży Nauki, Oświaty i Kultury FZZ Sławomir Wittkowicz po spotkaniu ze stroną rządową. - Przez ostatnie dwa tygodnie pieniądze znalazły się dla wszystkich, tylko nie dla nauczycieli - dodał. - To skandaliczna, nieodpowiedzialna postawa - ocenił Wittkowicz, przypominając, że od połowy 2018 r. ""domagaliśmy się rozmów ze stroną rządową"". Jak dodał, o przygotowaniach do sporu zbiorowego i w efekcie do strajku, strona rządowa wie co najmniej od 10 stycznia, a spotkała się ze związkami dopiero 25 marca. - Tak naprawdę to porozumienie, które strona rządowa poza Forum Dialogu Społecznego uroczyście podpisała, miała gotowe 25 marca - stwierdził Wittkowicz. Jak dodał, ""nie będziemy brać udziału w ustawce rządu z niesolidarną »Solidarnością«"". Według Wittkowicza, propozycja rządu sprowadza się do dwóch rzeczy: ""jak będziecie więcej pracować, to jest szansa, że za cztery lata będziecie więcej zarabiać"" oraz ""jak będzie was mniej i nie zmniejszymy nakładów na oświatę, to być może nawet zrealizujemy dla niektórych jakieś podwyżki"". - Przez ostatnie dwa tygodnie pieniądze znalazły się dla wszystkich, nie tylko dla ludzi. Nie ma ich tylko dla nauczycieli - dodał. - Jako szefowa Rady Dialogu Społecznego chciałam powiedzieć, że jestem dalej gotowa do mediacji, jeżeli któraś ze stron w trakcie strajku będzie miała propozycje i będzie chciała rozmawiać – przekazała przewodnicząca Rady Dialogu Społecznego Dorota Gardias. po spotkaniu w Centrum Partnerstwa Społecznego ""Dialog"" w Warszawie. - Chciałam wyjaśnić, że porozumienie rządu zawarte z NSZZ ""Solidarność"" odbywa się poza Radą Dialogu Społecznego, dlatego że tak mówi nasza ustawa. (...) Porozumienie zostało zawarte w tym budynku, ale poza Radą Dialogu Społecznego – podkreśliła. ZOBACZ: Jak miasta przygotowują się do strajku nauczycieli? Rządowe propozycje dla nauczycieli to w sumie prawie 15 proc. podwyżki w 2019 r. (9,6 proc. podwyżki we wrześniu plus wypłacona już 5-procentowa podwyżka od stycznia), skrócenie stażu, ustalenie kwoty dodatku za wychowawstwo na poziomie nie mniejszym niż 300 zł, zmiana w systemie oceniania nauczycieli i zmniejszenie biurokracji. W piątek rząd przedstawił ponadto nowy kontrakt społeczny dla grupy zawodowej nauczycieli, obejmujący podwyżki i zmianę warunków pracy. Nauczyciel dyplomowany po wprowadzeniu zmian otrzymałby w kolejnych latach, w wariancie pensum 22 h w 2020 – 6128 zł, 2021 – 6653 zł, 2022 – 7179 zł, 2023 – 7704 zł. W przypadku ustalenia pensum na poziomie 24 h (poziom średniej OECD) nauczyciel dyplomowany mógłby liczyć średnio na następujący wzrost wynagrodzenia 2020 – 6335 zł, 2021 – 7434 zł, 2022 – 7800 zł, 2023 – 8100 zł. Zwiększenie pensum byłoby kroczące i obejmowało cykliczne jego podnoszenie co roku, wraz z przyznaną podwyżką, aż do osiągnięcia pułapu 22 (lub 24) godzin przy tablicy w 2023 roku. Założenia obejmują także prognozę naturalnych odejść nauczycieli z zawodu (m.in. w związku z emeryturą). Średnia odejść z lat 2010-2018 wynosi w granicach 25-30 tys. rocznie, a 80 proc. odchodzących nauczycieli nie jest zastępowana. Rząd ocenia, że szacunki sugerują, że pozwala to na wprowadzenie zmian bez jakiejkolwiek dodatkowej redukcji kadry. ZNP i FZZ w trakcie negocjacji zmodyfikowały oczekiwania (początkowo upominały się o tysiąc zł podwyżki) i obecnie postulują 30 proc. podwyżki rozłożonej na dwie tury – 15 proc. od 1 stycznia i 15 proc. od 1 września br. Krajowa Sekcja Oświaty i Wychowania NSZZ ""Solidarność"" negocjowała: podwyżkę wynagrodzeń w wysokości 15 proc. od stycznia 2019 r.; zmianę systemu wynagradzania (według którego pensje nauczycieli byłyby bezpośrednio powiązane z przeciętnym wynagrodzeniem w gospodarce narodowej; nowy system powinien obowiązywać już od przyszłego roku), a także wycofanie się z niekorzystnych przepisów dotyczących awansu zawodowego i oceny pracy nauczycieli. Chcesz być na bieżąco z najważniejszymi informacjami dnia? Polub Onet Wiadomości na Facebooku!",Beata Szydło,
https://wiadomosci.onet.pl/kraj/strajk-nauczycieli-beata-szydlo-krytykuje-slawomira-broniarza-i-znp/jpvps9j,Beata Szydło: dlaczego ze strony pana Broniarza nie ma woli politycznej?,"Trwa strajk nauczycieli. - Odnosiłam wrażenie, że ze strony ZNP i pana Broniarza za dużo było polityki, a za mało myślenia o uczniach - powiedziała Beata Szydło podczas zorganizowanej przez siebie konferencji prasowej.","- Wczoraj wieczorem podpisaliśmy z Solidarnością nauczycielską porozumienie, które gwarantuje wzrost wynagrodzeń dla nauczycieli. Podpisaliśmy je w pełni świadomi odpowiedzialności za przyszłość polskiej oświaty. Podpisaliśmy je po trudnych rozmowach - powiedziała Beata Szydło. - Trudno jest dogadać się w momencie, gdy ktoś ma nieelastyczną postawę - podkreśliła wiceminister. - I tak, jak potrafili przedstawicie NSZZ ""Solidarność"" wznieść się ponad emocje i podpisać to dobre porozumienie, tak chcemy po raz kolejny zaapelować i zaprosić pozostałe centrale związkowe do prowadzenia rozmów - dodała była premier. Zobacz także: W tych szkołach trwa strajk. Mapa Jej zdaniem ""dużo więcej możemy osiągnąć siadając przy stole, niż stawiając wszystkich, zarówno nauczycieli jak i uczniów, w niekomfortowej sytuacji"". - Uczniowie nie mogą być zakładnikami tego protestu - oceniła. - Chcemy, by nauczyciele godnie zarabiali, nikt nie ma co do tego żadnych wątpliwości. To, że system oświaty wymaga zmian i reformy dotyczącej wynagrodzeń też jest dla wszystkich wiadome - podkreślała. Zobacz także: Fala komentarzy po fiasku rozmów rządu z ZNP i FZZ - Ja nie przyjmuję do wiadomości takich stwierdzeń, które próbują przedstawiciele związków prezentować, że ""protestujemy mimo wszystko"". Powinniśmy rozmawiać i myśleć o uczniach - zaznaczyła Szydło. - Można sobie zadać pytanie, dlaczego ze strony pana Broniarza nie ma woli politycznej, by podpisać to porozumienie? Mówię ""politycznej"" i mówię to z pełną świadomością. Odnosiłam wrażenie, że ze strony ZNP i pana Broniarza za dużo było polityki, a za mało myślenia o uczniach - podkreśliła polityk. Zobacz także: Co zawiera porozumienie rządu z ""Solidarnością"" w sprawie nauczycieli? - Podpisaliśmy porozumienie, które zapewnia podwyżkę pensji i skrócenie ścieżki awansu zawodowego. Postulat dotyczący opinii rodziców przy awansie nauczyciela został skrytykowany przez związkowców. Skracamy staż, który wynosić będzie dziewięć miesięcy i pozostawiamy dodatkowe świadczenia dla młodych nauczycieli - referowała Beata Szydło. - Zaproponowaliśmy rozmowę nt. likwidacji dodatków i zwiększenia pensji. Pan Broniarz zapowiedział jednak, że ZNP będzie bronić dodatku wiejskiego ""jak niepodległości"".",Trwa strajk nauczycieli. Konferencja Beaty Szydło,
https://wiadomosci.onet.pl/kraj/strajk-nauczycieli-ostatnie-rozmowy-zwiazkowcow-z-rzadem/xcpzrmc,"Rząd i związkowcy na ""rozmowach ostatniej szansy"". Czy uda się uniknąć strajku nauczycieli?","Czy dojdzie do strajku nauczycieli? - Jeżeli na spotkaniu dojdzie do powtórzenia ostatniej propozycji rządu to niestety, tak wówczas, jak i teraz mam nadzieję, że wszystkie związki zawodowe ją odrzucą - powiedział szef ZNP Sławomir Broniarz przed rozpoczęciem ""rozmów ostatniej szansy"" w Centrum Partnerstwa Społecznego ""Dialog"". Od godziny 19 trwa kolejna tura negocjacji rządu ze związkami zawodowymi. Jutro ma rozpocząć się bezterminowy strajk nauczycieli.","Broniarz w rozmowie z mediami wyjaśnił, że piątkowa propozycja rządu ""jest bardzo niebezpieczna dla edukacji wczesnoszkolnej, wręcz katastrofalna dla małych wiejskich szkół"". - To jest rzecz, która będzie różnicowała jakościowo oświatę. Wydaje mi się, że ktoś, kto napisał to pani premier, zrobił jej dużą krzywdę - dodał. Na miejscu pojawiła się również wicepremier Beata Szydło, która wyjaśniła, że rząd ma dla nauczycieli proponowane już wcześniej rozwiązania. - Rząd jest gotów do podpisania porozumienia. Mamy dobrą ofertę, która została przedstawiona związkom zawodowym. Czekamy na stanowisko i decyzję związków. Dla nas ważne jest, by podpisać porozumienie - powiedziała. Szydło stwierdziła, że rządowi zależy, by w czasie egzaminów pojawiła się wola związków do ""złagodzenia"" protestu. - Zależy nam by nauczyciele standard pracy i zarobki mieli na poziomie europejskim - zapewniła wicepremier. - To jest dobra propozycja, którą rząd ma dla nauczycieli. Naszą odpowiedzialnością jest to, byśmy podpisali porozumienie. Sądzę, że związki wiedzą, że odpowiedzialność za egzaminy spada również na nich - powiedziała. We wcześniejszej rozmowie z TVN24, Broniarz wyraził ubolewanie, że rozmowy ze stroną rządową ""będą toczyły się z pewnym znakiem zapytania wynikającym z faktu, że nie ma informacji, co wicepremier Beata Szydło położy na stole"". - Wydawałoby się, że rozmowy zyskałyby na merytoryczności, gdybyśmy kilka godzin wcześniej te materiały dostali - powiedział. Jak mówił, ""szkoda, że edukacja nie została ujęta w którejkolwiek z »piątek« pana prezesa Jarosława Kaczyńskiego, bo być może do tego wydarzenia by nie doszło"". - Przegraliśmy z krowami i świniami i więcej się o tym mówi od wczoraj niż o edukacji - powiedział Sławomir Broniarz. Nawiązał w ten sposób do wczorajszej zapowiedzi Jarosława Kaczyńskiego o 500 zł dopłaty na krowę i 100 zł na świnię. - I to jest policzek, który otrzymała edukacja - dodał. Do słów Broniarza odniosła się Beata Szydło. ""Rząd chce porozumienia, m.in. wzrostu płac nauczycieli. Zaproponowaliśmy nowy kontrakt społeczny. Strajk w czasie egzaminów uderza w uczniów. Pan Broniarz jest głuchy na te argumenty. W mediach przesądza o strajku przed rozmowami. To nie pomaga"" - napisała na Twitterze wicepremier. Podczas wizyty w Krakowie dodała, że ""jeżeli jest wola rozmowy ze strony związków zawodowych, to się porozumiemy, jeżeli tej woli nie będzie, to o porozumienie będzie trudno"". Podkreśliła też, że związki zawodowe odrzucały dotychczas wszystkie propozycje rządu. Rządowe propozycje dla nauczycieli to w sumie prawie 15 proc. podwyżki w 2019 r. (9,6 proc. podwyżki we wrześniu plus wypłacona już 5-procentowa podwyżka od stycznia), skrócenie stażu, ustalenie kwoty dodatku za wychowawstwo na poziomie nie mniejszym niż 300 zł, zmiana w systemie oceniania nauczycieli i zmniejszenie biurokracji. W piątek rząd przedstawił ponadto nowy kontrakt społeczny dla grupy zawodowej nauczycieli, obejmujący podwyżki i zmianę warunków pracy. Nauczyciel dyplomowany po wprowadzeniu zmian otrzymałby w kolejnych latach, w wariancie pensum 22 h w 2020 – 6128 zł, 2021 – 6653 zł, 2022 – 7179 zł, 2023 – 7704 zł. W przypadku ustalenia pensum na poziomie 24 h (poziom średniej OECD) nauczyciel dyplomowany mógłby liczyć średnio na następujący wzrost wynagrodzenia 2020 – 6335 zł, 2021 – 7434 zł, 2022 – 7800 zł, 2023 – 8100 zł. Zwiększenie pensum byłoby kroczące i obejmowało cykliczne jego podnoszenie co roku, wraz z przyznaną podwyżką, aż do osiągnięcia pułapu 22 (lub 24) godzin przy tablicy w 2023 roku. Założenia obejmują także prognozę naturalnych odejść nauczycieli z zawodu (m.in. w związku z emeryturą). Średnia odejść z lat 2010-2018 wynosi w granicach 25-30 tys. rocznie, a 80 proc. odchodzących nauczycieli nie jest zastępowana. Rząd ocenia, że szacunki sugerują, że pozwala to na wprowadzenie zmian bez jakiejkolwiek dodatkowej redukcji kadry. ZNP i FZZ w trakcie negocjacji zmodyfikowały oczekiwania (początkowo upominały się o tysiąc zł podwyżki) i obecnie postulują 30 proc. podwyżki rozłożonej na dwie tury – 15 proc. od 1 stycznia i 15 proc. od 1 września br. Krajowa Sekcja Oświaty i Wychowania NSZZ ""Solidarność"" negocjowała: podwyżkę wynagrodzeń w wysokości 15 proc. od stycznia 2019 r.; zmianę systemu wynagradzania (według którego pensje nauczycieli byłyby bezpośrednio powiązane z przeciętnym wynagrodzeniem w gospodarce narodowej; nowy system powinien obowiązywać już od przyszłego roku), a także wycofanie się z niekorzystnych przepisów dotyczących awansu zawodowego i oceny pracy nauczycieli. Chcesz być na bieżąco z najważniejszymi informacjami dnia? Polub Onet Wiadomości na Facebooku! (pmd, mba)",Strajk nauczycieli. Ostatnie rozmowy związkowców z rządem,
https://wiadomosci.onet.pl/kraj/beata-szydlo-o-debacie-z-roza-thun/p012yyn,Beata Szydło komentuje propozycję debaty z Różą Thun,"Wicepremier Beata Szydło powiedziała, że w tej chwili zajmuje się przede wszystkim sprawami nauczycieli, ale - jak zadeklarowała - zastanowi się nad propozycją debaty z Różą Thun.","Szydło jest liderką listy Zjednoczonej Prawicy w wyborach do PE w okręgu małopolsko-świętokrzyskim, Thun liderką listy Koalicji Europejskiej w tym okręgu. POLECAMY: Róża Thun chce debaty z Beatą Szydło. ""Mam informacje, że pani premier unika spotkania ze mną"" Europosłanka Róża Thun wezwała Beatę Szydło do publicznej debaty o przyszłości UE. - Proponuję dwa bloki tematyczne. Pierwszy o tym, jaka będzie pozycja Polski w UE za lat pięć. Drugi temat to konkretnie, co każda z nas zrobi przez te pięć lat dla obywateli w Parlamencie Europejskim, co zrobi i jak to osiągnie - powiedziała. Thun zaznaczyła, że chce, by debata miała charakter otwarty, z udziałem obywateli i zainteresowanych mediów oraz internautów, a kandydatki do PE powinny mieć możliwość zadawania sobie pytań. Miejscem jednej debaty mógłby być Kraków lub Brzeszcze, a drugiej jak zaproponowała – Kielce. Podkreśliła, że zależy jej, by była to rozmowa liderki listy z liderką listy. POLECAMY. Szydło odpowiada Broniarzowi: mogę rozmawiać nawet wcześnie rano Beata Szydło, która dziś po południu spotkała się z mieszkańcami małopolskich Słomnik powiedziała dziennikarzom, że ""w tej chwili zajmuje się przede wszystkim sprawami nauczycieli"". - To jakaś ciekawostka, zmiana stanowiska pani Róży Thun, bo ona do tej pory pytana o moje kompetencje, lekceważąco stwierdzała jedynie, że wie, że mam sporo broszek – powiedziała Beata Szydło. - Ja jestem zawsze gotowa do rozmów, do debatowania, m.in. dlatego dzisiaj spotykam się tutaj z mieszkańcami. Zobaczymy, zastanowimy się – mówiła. - Ja nie jestem celebrytką. Wiem, że pani Róża lubi takie celebryckie różne ustawki, jak chociażby jazda na hulajnodze. Jako prawdziwy ""pisior"" wożę w samochodzie różaniec, jeżeli to jej nie przeszkadza. Zobaczymy. Na razie najważniejszą sprawą naprawdę jest rozwiązanie problemów nauczycieli – podkreśliła.",Beata Szydło,
https://wiadomosci.onet.pl/kraj/wybory-do-parlamentu-europejskiego-roza-thun-wezwala-beate-szydlo-do-debaty/m2f8cye,"Róża Thun chce debaty z Beatą Szydło. ""Mam informacje, że pani premier unika spotkania ze mną""","Europosłanka i liderka listy Koalicji Europejskiej w okręgu małopolsko-świętokrzyskim wezwała dziś do publicznej debaty o przyszłości Unii Europejskiej wicepremier Beatę Szydło – jedynkę na liście Zjednoczonej Prawicy. - Chodzi o to, żeby spotkała się liderka z liderką - podkreśliła Róża Thun.","- Proponuję dwa bloki tematyczne. Pierwszy o tym, jaka będzie pozycja Polski w UE za lat pięć. Drugi temat to konkretnie, co każda z nas zrobi przez te pięć lat dla obywateli w Parlamencie Europejskim, co zrobi i jak to osiągnie - powiedziała Thun. Poinformowała, że w tej sprawie wysłała list do wicepremier. Zaznaczyła, że chce, by debata miała charakter otwarty, z udziałem obywateli i zainteresowanych mediów oraz internautów, a kandydatki do PE powinny mieć możliwość zadawania sobie pytań. Miejscem jednej debaty mógłby być Kraków lub Brzeszcze, a drugiej - jak zaproponowała Róża Thun – Kielce. Posłanka do PE powiedziała dziennikarzom, że nie zaproponowała konkretnych dat tych debat i jest otwarta na propozycje. - Ja mam tylko bardzo wyraźne informacje, że pani premier unika spotkania ze mną – mówiła. Róża Thun dodała, że nie chce debatować z kimś innym. - Proszę panią premier, żeby nie przysyłała zastępstwa tylko, żeby przyszła na debatę: liderka listy z liderką listy. Każdy z nas może wysłać zastępców. Chodzi o to, żeby spotkała się liderka z liderką - podkreśliła Róża Thun.  Chcesz być na bieżąco z najważniejszymi informacjami dnia? Polub Onet Wiadomości na Facebooku!",Róża Thun,
https://wiadomosci.onet.pl/kraj/strajk-nauczycieli-slawomir-broniarz-o-negocjacjach-z-rzadem/e00vkpp,Sławomir Broniarz: jesteśmy w dramatycznym momencie,"Nie ma przesłanek, informacji, które dawałyby powód do rozpatrywania możliwości rezygnacji ze strajku - powiedział Sławomir Broniarz na antenie TVN24. Dodał, że to ""dramatyczny moment"", bo będzie to największy strajk od 1993 roku. Natomiast Beata Szydło stwierdziła w rozmowie z PAP, że ""rząd zawsze jest otwarty na rozmowy z przedstawicielami związków zawodowych pracowników oświaty"".","Dziś o godz. 19 w Centrum Partnerstwa Społecznego ""Dialog"" w Warszawie będą kontynuowane rozmowy strony rządowej z nauczycielskimi związkami zawodowymi dot. sytuacji w oświacie. - Formalnie strajk został ogłoszony przez Związek Nauczycielstwa Polskiego i tylko związek jest władny to powstrzymać. Ale w momencie, w którym rozmawiamy, nie ma żadnych przesłanek, żadnych okoliczności, żadnych informacji, które dawałyby nam powód w ogóle do rozpatrywania tego elementu - powiedział Broniarz w TVN24, pytany o perspektywę porozumienia z rządem i rezygnacji ze strajku. Wyraził ubolewanie, że dzisiejsze rozmowy ze stroną rządową ""będą toczyły się z pewnym znakiem zapytania wynikającym z faktu, że nie ma informacji, co wicepremier Beata Szydło położy na stole"". - Wydawałoby się, że rozmowy zyskałyby na merytoryczności, gdybyśmy kilka godzin wcześniej te materiały dostali - powiedział. Jak mówił, ""szkoda, że edukacja nie została ujęta w którejkolwiek z »piątek« pana prezesa Jarosława Kaczyńskiego, bo być może do tego wydarzenia by nie doszło"". - Przegraliśmy z krowami i świniami i więcej się o tym mówi od wczoraj niż o edukacji - powiedział Sławomir Broniarz. Nawiązał w ten sposób do wczorajszej zapowiedzi Jarosława Kaczyńskiego o 500 zł dopłaty na krowę i 100 zł na świnię. - I to jest policzek, który otrzymała edukacja - dodał. - Jesteśmy w naprawdę dramatycznym momencie, bo jutro o godz. 8, w niektórych placówkach o 7.30, rozpocznie się strajk, jakiego nie pamiętamy od 1993 roku - podkreślił szef ZNP. Według niego w piątek rząd zaproponował ""rozwiązanie, które nie tylko poirytowało nauczycieli, ale które jest groźne dla sytemu oświaty"". - Nie mam pretensji do pani Szydło, bo jej to położono. Ale ktoś, kto wpadł na pomysł, że oto w ciągu dwóch dni będzie szedł absolutnie na konflikt, na zwarcie, by pokazać rodzicom: ""Słuchajcie, my chcemy dać nauczycielom za cztery lata 8 tys. zł brutto - to taka średnia wirtualna, której nikt nigdy nie widział, ale ładnie wygląda w mediach - a oni nie chcą. My im proponujemy większą pensję za większą pracę, a oni nie chcą"" - mówił. Do słów Broniarza odniosła się Beata Szydło. ""Rząd chce porozumienia, m.in. wzrostu płac nauczycieli. Zaproponowaliśmy nowy kontrakt społeczny. Strajk w czasie egzaminów uderza w uczniów. Pan Broniarz jest głuchy na te argumenty. W mediach przesądza o strajku przed rozmowami. To nie pomaga"" - napisała na Twitterze wicepremier. - Rząd zawsze jest otwarty na rozmowy z przedstawicielami związków zawodowych pracowników oświaty. Przedstawialiśmy kolejne oferty, które do tej pory były odrzucane. Chcemy rozmawiać o zmianach systemowych w oświacie, co skutkować będzie podniesieniem jakości kształcenia, wysokości płac – w efekcie wzrostem prestiżu pracy nauczyciela – powiedziała Polskiej Agencji Prasowej wicepremier. Przypomniała, że w rozmowach uczestniczą przedstawiciele Rady Ministrów i związków zawodowych, a gospodarzem jest Dorota Gardias - przewodnicząca Rady Dialogu Społecznego. - Musimy jednak pamiętać, że w naszych rozmowach najważniejsi są uczniowie. Ta świadomość powinna nam towarzyszyć w czasie każdego spotkania – podkreśliła. - Jestem przekonana, że polityka to umiejętność rozmowy z Polakami. Wsłuchuję się w głosy dotyczące problemów polskiej szkoły. Słucham opinii związkowców, ale zestawiam je z głosami rodziców i nauczycieli - zaznaczyła. Dodała, że na spotkania, w których uczestniczy, przychodzi bardzo dużo młodych ludzi i – jak zaakcentowała - ""rozumie ich dylematy"". - Dlatego chcę uspokoić zdenerwowanych rodziców i coraz bardziej zestresowanych uczniów. Rząd Prawa i Sprawiedliwości robi wszystko, co w jego mocy, aby doszło do zbliżających się egzaminów – podkreśliła. Wicepremier zaznaczyła, że rozumie argumenty pracowników szkół. - Rozmawiam z nauczycielami i znam ich dzisiejsze rozterki. Mają dylematy: wyrazić swoje niezadowolenie, solidaryzować się z najgłośniejszymi i wpływowymi przedstawicielami zawodu, czy robić to, co wpisuje się w misję nauczyciela: przede wszystkim dbać o dobro uczniów - powiedziała. Przypomniała, że rząd przedstawił propozycje nowego kontraktu społecznego dla nauczycieli. - Dziś wieczorem kolejny raz podejmiemy rozmowy. Wierzę, że uda się nam wypracować kompromis - zaznaczyła. Rządowe propozycje dla nauczycieli to w sumie prawie 15 proc. podwyżki w 2019 r. (9,6 proc. podwyżki we wrześniu plus wypłacona już 5-procentowa podwyżka od stycznia), skrócenie stażu, ustalenie kwoty dodatku za wychowawstwo na poziomie nie mniejszym niż 300 zł, zmiana w systemie oceniania nauczycieli i zmniejszenie biurokracji. Rząd przedstawił także nowy kontrakt społeczny dla grupy zawodowej nauczycieli, obejmujący podwyżki i zmianę warunków pracy. Nauczyciel dyplomowany po wprowadzeniu zmian otrzymałby w kolejnych latach, w wariancie pensum 22 h w 2020 – 6128 zł, 2021 – 6653 zł, 2022 – 7179 zł, 2023 – 7704 zł. W przypadku ustalenia pensum na poziomie 24 h (poziom średniej OECD) nauczyciel dyplomowany mógłby liczyć średnio na następujący wzrost wynagrodzenia 2020 – 6335 zł, 2021 – 7434 zł, 2022 – 7800 zł, 2023 – 8100 zł. Zwiększenie pensum byłoby kroczące i obejmowało cykliczne jego podnoszenie co roku, wraz z przyznaną podwyżką, aż do osiągnięcia pułapu 22 (lub 24) godzin przy tablicy w 2023 roku. Założenia obejmują także prognozę naturalnych odejść nauczycieli z zawodu (m.in. w związku z emeryturą). Średnia odejść z lat 2010-2018 wynosi w granicach 25-30 tys. rocznie, a 80 proc. odchodzących nauczycieli nie jest zastępowana. Rząd ocenia, że szacunki sugerują, że pozwala to na wprowadzenie zmian bez jakiejkolwiek dodatkowej redukcji kadry. Związki zawodowe w trakcie negocjacji zmodyfikowały oczekiwania (początkowo upominały się o tysiąc zł podwyżki) i obecnie postulują 30 proc. podwyżki rozłożonej na dwie tury – 15 proc. od 1 stycznia i 15 proc. od 1 września br. Krajowa Sekcja Oświaty i Wychowania NSZZ ""Solidarność"" negocjowała: podwyżkę wynagrodzeń w wysokości 15 proc. od stycznia 2019 r.; zmianę systemu wynagradzania (według którego pensje nauczycieli byłyby bezpośrednio powiązane z przeciętnym wynagrodzeniem w gospodarce narodowej; nowy system powinien obowiązywać już od przyszłego roku), a także wycofanie się z niekorzystnych przepisów dotyczących awansu zawodowego i oceny pracy nauczycieli. ZNP i FZZ od stycznia prowadzą procedury sporu zbiorowego, przeprowadziły referenda strajkowe. Jeżeli nie dojdzie do porozumienia z rządem, to 8 kwietnia rozpocznie się bezterminowy strajk. Termin zapowiedzianego protestu zbiega się z zaplanowanymi na kwiecień egzaminami zewnętrznymi: 10, 11 i 12 kwietnia ma odbyć się egzamin gimnazjalny, 15, 16 i 17 kwietnia – egzamin ósmoklasisty, a 6 maja powinny rozpocząć się matury.  Chcesz być na bieżąco z najważniejszymi informacjami dnia? Polub Onet Wiadomości na Facebooku! (pmd, mba)",Sławomir Broniarz,
https://wiadomosci.onet.pl/kraj/strajk-nauczycieli-szydlo-odpowiada-broniarzowi-rozmawiajmy-nawet-rano/g0lgdsx,Szydło odpowiada Broniarzowi: mogę rozmawiać nawet wcześnie rano,"""Pan Przewodniczący Broniarz stwierdza, że jutrzejsze spotkanie jest zbyt późno, by zakończyć strajk. Ja jestem gotowa rozmawiać nawet wcześnie rano"" - napisała na Twitterze wicepremier Beata Szydło. W ten sposób odpowiedziała na słowa szefa ZNP, który oznajmił, że jutrzejszy termin rozmów - o godz. 19 w CPS DIalog - jest niefortunny.","O kontynuowaniu rozmów poinformował dziś szef KPRM Michał Dworczyk. Przewodnicząca Rady Dialogu Społecznego Dorota Gardias jeszcze wczoraj, w przerwie rozmów rządu z nauczycielskimi związkami zawodowymi mówiła, że jeżeli któraś ze stron będzie miała propozycję, ""możemy wznowić rozmowy w niedzielę"". Przewodniczący Związku Nauczycielstwa Polskiego Sławomir Broniarz powiedział IAR, że przyjdzie na negocjacje, choć - jego zdaniem - termin jest niefortunny. - Rodzi się wątpliwość czy to nie jest zbyt późna godzina na rozmowy w kontekście ewentualnego porozumienia, jeżeli do niego dojdzie - wyjaśnił. Broniarz liczy na to, że oferta rządu ""będzie korespondowała z oczekiwaniami partnerów z Forum i ZNP"". Beata Szydło napisała, że ""rząd jest gotów podpisać porozumienie"" na podstawie najnowszej propozycji, określanej mianem ""nowego kontraktu społecznego"" dla nauczycieli. PRZECZYTAJ: Kto zaopiekuje się dziećmi w czasie protestu? Rządowe propozycje dla nauczycieli to w sumie prawie 15 proc. podwyżki w 2019 r. (9,6 proc. podwyżki we wrześniu plus wypłacona już 5-procentowa podwyżka od stycznia), skrócenie stażu, ustalenie kwoty dodatku za wychowawstwo na poziomie nie mniejszym niż 300 zł, zmiana w systemie oceniania nauczycieli i zmniejszenie biurokracji. Najnowsza propozycja obejmuje dalsze podwyżki i zmianę warunków pracy. Nauczyciel dyplomowany po wprowadzeniu zmian otrzymałby w kolejnych latach, w wariancie pensum 22 h w 2020 – 6128 zł, 2021 – 6653 zł, 2022 – 7179 zł, 2023 – 7704 zł. W przypadku ustalenia pensum na poziomie 24 h (poziom średniej OECD) nauczyciel dyplomowany mógłby liczyć średnio na następujący wzrost wynagrodzenia 2020 – 6335 zł, 2021 – 7434 zł, 2022 – 7800 zł, 2023 – 8100 zł. Zwiększenie pensum byłoby kroczące i obejmowało cykliczne jego podnoszenie co roku, wraz z przyznaną podwyżką, aż do osiągnięcia pułapu 22 (lub 24) godzin przy tablicy w 2023 roku. ZOBACZ: Brynkus o wczorajszych rozmowach: PR-owa zagrywka Beaty Szydło Założenia obejmują także prognozę naturalnych odejść nauczycieli z zawodu (m.in. w związku z emeryturą). Średnia odejść z lat 2010-2018 wynosi w granicach 25-30 tys. rocznie, a 80 proc. odchodzących nauczycieli nie jest zastępowana. Szacunki rządu sugerują, że pozwala to na wprowadzenie zmian bez jakiejkolwiek dodatkowej redukcji kadry. ZNP i FZZ w trakcie negocjacji zmodyfikowały oczekiwania. Początkowo upominały się o 1000 zł podwyżki, obecnie postulują 30 proc. podwyżki rozłożonej na dwie tury – 15 proc. od 1 stycznia i 15 proc. od 1 września br. Krajowa Sekcja Oświaty i Wychowania NSZZ ""Solidarność"" negocjowała: podwyżkę wynagrodzeń w wysokości 15 proc. od stycznia 2019 r.; zmianę systemu wynagradzania (według którego pensje nauczycieli byłyby bezpośrednio powiązane z przeciętnym wynagrodzeniem w gospodarce narodowej; nowy system powinien obowiązywać już od przyszłego roku), a także wycofanie się z niekorzystnych przepisów dotyczących awansu zawodowego i oceny pracy nauczycieli. Do najnowszej propozycji rządu strona związkowa odniosła się sceptycznie. Szef Krajowej Sekcji Oświaty i Wychowania NSZZ ""Solidarność"" Ryszard Proksa wskazał, że niesie ona za sobą zwolnienia pracowników. - Na to na pewno się nie zgodzimy - oznajmił wczoraj. PRZECZYTAJ: ZNP i FZZ: nie ma podstaw do odwołania strajku nauczycieli Chcesz być na bieżąco z najważniejszymi informacjami dnia? Polub Onet Wiadomości na Facebooku! (mba)",Beata Szydło,
https://wiadomosci.onet.pl/kraj/strajk-nauczycieli-nowa-propozycja-rzadu-dla-nauczycieli-broniarz-tylko-zaognia/lwpys4r,Brak porozumienia po rozmowach rządu z nauczycielami,"Strajk nauczycieli wciąż jest możliwy. Związkowcy nie przyjęli nowych propozycji ze strony rządowej, zakładających wzrost wynagrodzeń powiązany wraz ze wzrostem pensum. Rozmowy mogą zostać wznowione w niedzielę o godzinie 18:00.","Rano odbyło się kolejne nadzwyczajne posiedzenie Prezydium Rady Dialogu Społecznego o sytuacji w oświacie. Podczas rozmów wicepremier przedstawiła ""nowy pakt społeczny dla oświaty"", który nie zyskał jak na razie aprobaty związkowców, obawiających się zwolnień. ""Wymiernym efektem nowego kontraktu społecznego są wyższe wynagrodzenia, które już w 2023 r. wyniosą - w zależności od wybranego wariantu - dla nauczyciela dyplomowanego 7700 lub 8100 zł brutto miesięcznie"" - wskazuje rząd. Podwyżki mają objąć wszystkie grupy nauczycieli. W wariancie podwyższenia pensum do 22 godz. podwyżki dla nauczyciela dyplomowanego mają być realizowane stopniowo: w 2020 r. - 6128 zł, 2021 r. - 6653 zł, 2022 r. - 7179 zł; 2023 r. - 7704 zł. Propozycja rządu dla nauczyciela dyplomowanego w wariancie pensum 24 godz. to: w 2020 r. - 6335 zł, 2021 r. - 7434 zł, 2022 r. - 7800 zł; 2023 r. - 8100 zł. Szydło zapewniła też, że rząd podtrzymuje wszystkie dotychczasowe propozycje dla nauczycieli. Są to: w sumie 15 proc. podwyżki w 2019 r., skrócenie stażu, ustalenie kwoty dodatku za wychowawstwo na poziomie nie mniejszym niż 300 zł, zmiana w systemie oceniania nauczycieli i zmniejszenie biurokracji. ""Założenia obejmują także prognozę naturalnych odejść nauczycieli z zawodu (m.in. w związku z emeryturą). Średnia odejść z lat 2010-2018 wynosi w granicach 25-30 tysięcy rocznie, a 80 proc. odchodzących nauczycieli nie jest zastępowana. Szacunki sugerują, że pozwala to na wprowadzenie zmian bez jakiejkolwiek dodatkowej redukcji kadry"" - czytamy w informacji przekazem dziennikarzom podczas konferencji prasowej wicepremier Beaty Szydło. POLECAMY: Dowiedz się więcej na temat propozycji rządu dla nauczycieli - Rząd chce wprowadzić zmianę systemową i dać możliwość realnego wzrostu płac nauczycieli - zadeklarowała Szydło. - Strona społeczna ciągle to odrzuca. Ale jestem pełna nadziei, bo strona społeczna chce też rozmawiać o tych zmianach - dodała. - Wszyscy łącznie z nauczycielami i partnerami społecznymi zdajemy sobie sprawę, że musi być zmieniony system. Ten dotychczasowy przestał gwarantować możliwości realnego wzrostu płac nauczycieli. Chcemy stworzyć system gwarantujący bezpieczeństwo płacowe nauczycieli, który będzie się też mierzył z możliwościami budżetu - mówiła Szydło. Szydło na konferencji po spotkaniu z przedstawicielami związków nauczycielskich w Radzie Dialogu Społecznego powiedziała, że między rządem a stroną społeczną jest rozbieżność stanowisk. Powodem tego - według wicepremier - jest to, że rząd chce wprowadzić zmianę systemową i proponuje podwyżki, a strona społeczna ""ciągle to odrzuca"". Wskazała też, że związkowcy chcą rozmawiać o przedstawionej propozycji o zmianach w pensum i wyraziła nadzieję, że potwierdzą to na konferencji. Jak podkreśliła, ze strony społecznej nie ma w tej chwili woli podpisania porozumienia. - To porozumienie jest również możliwe wtedy, kiedy w czasie egzaminów nie będzie strajku - zaznaczyła. - Zwracamy się z apelem, żeby w czasie egzaminów ten strajk został złagodzony - dodała Szydło. Wicepremier powiedziała, że to nie od niej zależy teraz, czy będą podwyżki i czy unowocześniony zostanie system gwarantujący podwyżki wynagrodzeń w oświacie. - To zależy od strony społecznej - wskazała. Według Szydło od początku ta propozycja była jednak ""torpedowana"". - Z przykrością twierdzę, że nasi partnerzy woleli poprzez tweety czy wychodząc do państwa (dziennikarzy - red.), się komunikować - dodała. Jej zdaniem przedstawiona przez rząd kolejna propozycja jest ""najlepsza, przemyślana i przygotowana"". - Czekamy na odpowiedź strony społecznej, kiedy będzie gotowa do rozmów - zadeklarowała. - Dla rządu warunkiem, który chcielibyśmy, żeby był spełniony przy rozmowach, jest to, żeby w czasie egzaminów nie było strajku - podkreśliła wicepremier. POLECAMY: Neumann: składamy wniosek o wotum nieufności dla minister edukacji Anny Zalewskiej Proponujemy wynagrodzenie za prowadzenie zajęć rozwijających zainteresowania; to wydatki na 10 lat planowane na kwotę rzędu 1,9 mld złotych - podkreśliła minister rodziny, pracy i polityki społecznej Elżbieta Rafalska. Elżbieta Rafalska na konferencji po porannych rozmowach ze związkami zawodowymi przybliżyła propozycje rządu. Wśród nich wymieniła m.in. ""przyspieszenie podwyżek wynagrodzeń z budżetu państwa w wysokości 667 mln złotych na wdrożenie drugiej podwyżki; po drugie wprowadzenie dodatkowej podwyżki płac nauczycieli od września 2019 r., co pozwoliłoby na osiągnięcie 15-procentowego wzrostu wynagrodzeń w stosunku do stanu obowiązującego do grudnia 2018 r."". - W ten sposób wynagrodzenie nauczycieli od września 2019 r. wzrośnie o 9,6 proc. - podkreśliła szefowa MRPiPS. Rafalska zwróciła również uwagę na proponowane wynagrodzenie za prowadzenie zajęć rozwijających zainteresowania. - To wydatki na 10 lat planowane na kwotę rzędu 1,9 mld złotych - powiedziała. Wśród innych propozycji wskazała również na ""skrócenie stażu nauczycielskiego dla stażysty do 9 miesięcy, skrócenie dla nauczycieli kontraktowych obowiązkowego okresu przepracowania przed rozpoczęciem stażu na kolejny stopień awansu do 2 lat, a dla nauczycieli mianowanych do roku"". Jak dodała, są to także dodatkowe świadczenia dla nauczycieli na start w wysokości 100 złotych oraz stały dodatek za wychowawstwo w wysokości 300 złotych. - Do tej propozycji ZNP i FZZ odniosły się negatywnie; ta propozycja jest ciągle na stole - podkreśliła Elżbieta Rafalska - Nie zachodzą żadne okoliczności, które dawałyby nam przesłanki do tego, abyśmy mogli dyskutować o wstrzymaniu akcji strajkowej w poniedziałek - komentował Broniarz po rozmowach. Dodał, że ZNP i FZZ podtrzymują ostatnią propozycję przedstawioną stronie rządowej. Podkreślił, że ustępstwa związków zawodowych sięgają już 10 mld zł. - A więc to nie jest tak, że jesteśmy nieelastyczni, nie chcemy na ten temat rozmawiać - dodał. - Epatowanie opinii publicznej faktem, że nauczyciele będą zarabiali w roku 2023 kwotę ponad 8 tys. zł tak na dobrą sprawę przy braku odpowiedzi na pytanie, ile będzie wynosiło wynagrodzenie zasadnicze, jest pustą deklaracją. Antycypowanie zdarzeń przyszłych i niepewnych za cztery lata przy braku wiedzy, jaka będzie dynamika wzrostu gospodarczego, jak się będzie kształtował PKB, jakie będą relacje płacowe, to jest po prostu próba tylko i wyłącznie powiedzenia, że coś oferujemy, ale do końca nie jesteśmy przekonani, czy to będzie miało rację bytu - powiedział Broniarz. Wcześniej prezes ZNP stwierdził, że ""dzisiejsza propozycja tylko zaognia konflikt, a nie łagodzi"". Szydło odpowiedziała na słowa Broniarza o ""zaognianiu konfliktu"" i obawie przed zwolnieniami nauczycieli. - Myśmy pokazali, jak wygląda corocznie odchodzenie nauczycieli od zawodu. Strona społeczna próbuje środowisko nauczycielskie straszyć na starcie rozmów o tej propozycji. Nikt tego nie podnosił - powiedziała Szydło. - Sceptycznie odnosimy się do nowej propozycji rządu, bo niesie za sobą zwolnienia pracowników i na to na pewno się nie zgodzimy - powiedział szef Krajowej Sekcji Oświaty i Wychowania NSZZ ""Solidarność"" Ryszard Proksa. - Na dzień dzisiejszy nie ma porozumienia - podkreślił. - Jesteśmy trochę rozczarowani, ponieważ nasz związek szczególnie akcentował zmianę systemu wynagrodzenia i chcieliśmy przepracować ten punkt, szczególnie jako punkt, który będzie podstawą do zmiany w systemie edukacji - powiedział po spotkaniu Proksa. Zaznaczył, że Solidarność została ""zaskoczona nową propozycją rządu"". - Jako związek zawodowy sceptycznie się do tego odnosimy, ponieważ to niesie za sobą dość liczne zwolnienia pracowników i na to na pewno się nie zgodzimy - podkreślił. - Nie bylibyśmy związkiem zawodowym, który by robił coś takiego, że zwalnia 10 czy 20 proc. pracowników, żeby reszta mogła lepiej zarabiać, nie o to nam chodzi - dodał. Proksa podkreślił, że ""na dzień dzisiejszy nie ma porozumienia"" z rządem. Wittkowicz poinformował na konferencji prasowej po spotkaniu, że związek nie podpisze propozycji porozumienia, która - jak stwierdził - oznaczałaby ""tylko i wyłącznie, że na stole leżą ochłapy rzucone pracownikom oświaty"". - Na naszą propozycję z 3 kwietnia rząd dzisiaj nie przedstawił pisemnego stanowiska, nie przedstawił również pisemnego stanowiska dotyczącego tego szumnie ogłoszonej propozycji paktu społecznego dla oświaty - powiedział. Dodał, że nowa propozycja oznacza, że ""rząd nam proponuje zwolnienie od 20-33 proc. dzisiaj pracujących nauczycieli"". Wittkowicz podkreślił, że związki zawodowe zapoznały się z nową propozycją rządu na konferencji prasowej wicepremier Szydło. - Skandalem jest fakt prowadzenia negocjacji w taki sposób, że przedstawiciele środków masowego przekazu dostają wszystkie materiały a strony negocjujące nie mają na stole niczego - powiedział. - Jeżeli za 40 parę godzin ma rozpocząć się w Polsce strajk generalny w oświacie i strona rządowa podsyca niepokoje i ten pożar gasi dolewając do niego benzyny, to jest to skrajnie nieodpowiedzialna postawa. Jeżeli do tego strajku w poniedziałek dojdzie, a na 99 proc. tak będzie, to jest to odpowiedzialność personalna osób negocjujących ze strony rządowej z panią premier Beatą Szydło na czele - podkreślił Wittkowicz. Dodał, że Forum Związków Zawodowych tak jak ZNP nie znajduje podstaw do tego, żeby zawiesić lub wstrzymać zapowiadany strajk. - Wobec tego 8 kwietnia rozpoczyna się bezterminowy strajk w polskiej oświacie - oświadczył. - Zaproponowałam stronom, że jeżeli któraś z nich będzie miała propozycję, to możemy wznowić rozmowy w niedzielę o godz. 18 - powiedziała w przerwie rozmów rządu z nauczycielskimi związkami zawodowymi Przewodnicząca Forum Związków Zawodowych Dorota Gardias. - Strony nie porozumiały się, ubolewam nad tym - podkreśliła Gardias. - W związku z tym zaproponowałam stronom, że jeżeli któraś z nich będzie miała propozycję, to możemy wznowić rozmowy w niedzielę o godz. 18 - poinformowała. Jednocześnie wskazała, że ""ze smutkiem obserwowała konferencję prasową strony rządowej, na której przedstawiono prezentację"". Jej zdaniem, prezentacja ta została przygotowana ""tylko na potrzeby mediów"". - Powinna być przedstawiona najpierw wszystkim stronom w pokoju obrad; to wydaje się, że oddala te strony jeszcze bardziej od tego, co bardzo mocno budowaliśmy przez ostatnie 5 dni (rozmów) - oceniła przewodnicząca FZZ. Spotkanie odbyło się w Centrum Partnerstwa Społecznego ""Dialog"" przy ul. Limanowskiego w Warszawie. Uczestniczyli w nim m.in. wicepremier Beata Szydło, minister edukacji narodowej Anna Zalewska, wiceminister edukacji Maciej Kopeć, minister rodziny, pracy i polityki społecznej Elżbieta Rafalska, wiceminister finansów Tomasz Robaczyński, szef Kancelarii Premiera Michał Dworczyk i sekretarz stanu w Kancelarii Prezydenta Andrzej Dera. Stronę związkową reprezentowali m.in.: prezes Związku Nauczycielstwa Polskiego Sławomir Broniarz, przewodnicząca Forum Związków Zawodowych Dorota Gardias, szef Branży Nauki, Oświaty i Kultury FZZ Sławomir Wittkowicz, przewodniczący Sekcji Krajowej Oświaty i Wychowania NSZZ ""Solidarność"" Ryszard Proksa i szef Ogólnopolskiego Porozumienia Związków Zawodowych Jan Guz.",Sławomir Broniarz i Sławomir Wittkowicz,
https://wiadomosci.onet.pl/kraj/beata-szydlo-niedlugo-nowa-propozycja-dla-nauczycieli/n2hq8s9,Beata Szydło: rząd przedstawi nauczycielom nową propozycję,"Rozpoczęło się kolejne nadzwyczajne posiedzenie Prezydium Rady Dialogu Społecznego o sytuacji w oświacie. Po ostatnim środowym spotkaniu RDS wicepremier Beata Szydło zapowiedziała, że dziś w imieniu rządu zaprezentuje nową propozycję, przedstawi też stanowisko wobec propozycji ZNP i FZZ.","- Rząd przedstawi nowy pakt społeczny i oświatowy dla nauczycieli. Propozycja zakłada zmiany systemowe, w tym propozycję wzrostu płac dla nauczycieli. Mamy nadzieję, że będziemy mogli rozpocząć prace nad tymi zmianami zaraz po rozmowach, a uczniowie będą w tym czasie spokojnie pisać egzaminy - powiedziała Beata Szydło podczas konferencji prasowej przed ""spotkaniem ostatniej szansy"" z nauczycielami. Polecamy: Ogólnopolski strajk nauczycieli. Kto zaopiekuje się dziećmi w czasie protestu? W spotkaniu uczestniczą m.in. wicepremier Beata Szydło, minister edukacji narodowej Anna Zalewska, wiceminister edukacji Maciej Kopeć, minister rodziny, pracy i polityki społecznej Elżbieta Rafalska, wiceminister finansów Tomasz Robaczyński, szef kancelarii premiera Michał Dworczyk i sekretarz stanu w Kancelarii Prezydenta Andrzej Dera. Stronę związkową reprezentują m.in.: prezes Związku Nauczycielstwa Polskiego Sławomir Broniarz, przewodnicząca Forum Związków Zawodowych Dorota Gardias, szef Branży Nauki, Oświaty i Kultury FZZ Sławomir Wittkowicz, przewodniczący Sekcji Krajowej Oświaty i Wychowania NSZZ ""Solidarność"" Ryszard Proksa i szef Ogólnopolskiego Porozumienia Związków Zawodowych Jan Guz. Zobacz też: Rodzice dostają wiadomości o zawieszeniu zajęć w szkole od 8 kwietnia - Istotą dzisiejszego spotkania jest odpowiedź na nieznane nam wciąż stanowisko rządu, podczas gdy nasze stanowisko jest znane rządowi od trzech dni - mówił z kolei szef ZNP, Sławomir Broniarz. Rozmowy strony rządowej ze związkowcami prowadzone są od ubiegłego tygodnia.",Beata Szydło,
https://wiadomosci.onet.pl/kraj/strajk-nauczycieli-obrady-zawieszone-do-piatku-rzad-przedstawi-nowe-propozycje/0h5y4y4,Beata Szydło: obrady Rady Dialogu Społecznego zawieszone do piątku do godz. 8 rano,Czy strajk nauczycieli odbędzie się? Obrady Rady Dialogu Społecznego o sytuacji w oświacie zawieszone do piątku do godz. 8; rząd zaprezentuje nową propozycję; ustosunkujemy się również do propozycji strony społecznej - powiedziała wczoraj wicepremier Beata Szydło po kolejnej turze rozmów z nauczycielskimi związkami zawodowymi.,"Trwają negocjacje przed zapowiadanym strajkiem nauczycieli. - Poprosiliśmy o to, żeby była przerwa do piątku do godz. 8 rano. Wtedy się spotkamy, rząd zaprezentuje swoją nową propozycję - mówiła Szydło po zakończeniu dzisiejszych obrad nadzwyczajnego posiedzenia Prezydium Rady Dialogu Społecznego. Zapewniła też, że w piątek rząd odniesie się do propozycji oświatowych związków zawodowych. - Analizujemy w tej chwili pewne możliwości. Będziemy również ustosunkowywać się do propozycji, którą otrzymaliśmy ze strony społecznej - podkreśliła. Zobacz także: 8 kwietnia rozpocznie się strajk nauczycieli. Prezydent Dulkiewicz ostrzega rodziców i opiekunów Przewodnicząca Forum Związków Zawodowych Dorota Gardias poinformowała na briefingu prasowym, że FZZ oraz ZNP przedstawiły nowe propozycje dotyczące wzrostu wynagrodzeń nauczycieli, a w piątek kontynuowane będą negocjacje. - Jedną rzecz musimy zdementować, to nie są propozycje strony społecznej, tylko dwóch związków zawodowych, czyli Forum i Związku Nauczycielstwa Polskiego - podkreślił szef ZNP Sławomir Broniarz. - Wychodząc naprzeciw propozycjom uelastycznienia naszych postulatów, a z drugiej strony stwarzając o wiele lepszą przestrzeń negocjacyjną, zachowując zasadę 30-proc. wzrostu wynagrodzenia w roku 2019, przedstawiliśmy naszą propozycję w pewnym kalendarzowym projekcie, czyli 15 proc. od 1 stycznia, 15 proc. od 1 września, czekamy na stanowisko strony rządowej - poinformował. - Troszkę nasz niepokój rośnie w sytuacji, gdy pani premier mówi, że rząd przedstawi swoją propozycję, a jednocześnie odniesie się do naszej, pamiętając, że to pojawia się w piątek (...) To jest coś, co może budzić nasz niepokój - powiedział szef ZNP. Zobacz także: Rodzice dostają wiadomości o zawieszeniu zajęć w szkole od 8 kwietnia - Trzeci dzień rozmów nie przyniósł żadnych rozstrzygnięć; najważniejsza informacja dla nas na dzisiaj jest taka, że rząd postanowił jeszcze raz przeanalizować nasze postulaty - powiedział Proksa. - Powtarzając słowa wicepremier Szydło: będą to postulaty lepsze, niż do tej pory słyszeliśmy - dodał. - Oczywiście, nas najbardziej interesują te nasze systemowe rozwiązania i finansowe, ale myślę, że musimy wytrzymać do piątku do godz. 8 rano - podkreślił. Dodał również, że ""padła obietnica nowych propozycji ze strony rządu"". - Jesteśmy bardzo zaciekawieni, jakie to będą propozycje, a tak, to dalej zostajemy na swoich stanowiskach i przy swoich poglądach - powiedział.",Beata Szydło,
https://wiadomosci.onet.pl/kraj/strajk-nauczycieli-nie-ma-porozumienia-miedzy-zwiazkowcami-i-rzadem/0wfxj46,Broniarz: strona rządowa negatywnie odniosła się do naszych propozycji,"Nie ma porozumienia między przedstawicielami nauczycieli i rządem. - Rozmowy nic nie przyniosły. Strona rządowa negatywnie odniosła się do propozycji związków zawodowych, ubolewamy nad tym - powiedział podczas konferencji prasowej szef ZNP Sławomir Broniarz. Z kolei Sławomir Wittkowicz z FZZ powiedział, że ""usztywnienie stanowiska rządowego jest złym prognostykiem"".","Po godz. 15 zakończyło się kolejne nadzwyczajne posiedzenie Prezydium Rady Dialogu Społecznego o sytuacji w oświacie. - Związki przedstawiają swoją propozycję, strona rządowa mówi o swoich uwarunkowaniach, nie odnosząc się absolutnie do propozycji 30 proc. wzrostu wynagrodzenia - powiedział Broniarz. Chodzi o nowy postulat ZNP i FZZ, którzy wczoraj wycofali się z podwyżki o 1000 zł, na rzecz 30-procentowego wzrostu wynagrodzeń. Według związkowców, oznacza to dla nauczyciela stażysty na poziomie zwiększenia wynagrodzenia o jakieś 720-730 zł. miesięcznie, natomiast dla nauczyciela dyplomowanego to kwota około 990 zł. Z kolei szef Branży Nauki, Oświaty i Kultury FZZ Sławomir Wittkowicz powiedział, że przerwa w spotkaniu podyktowana jest pracami sejmowymi. Wyraził nadzieję, że po wznowieniu rozmów o godz. 18 rząd przedstawi ""bardziej koncyliacyjne podejście"". - Nie brakuje nam dobrej woli, ale nie wygląda to zbyt optymistycznie - dodał Wittkowicz. Przypomniał, że 8 kwietnia, kiedy może rozpocząć się strajk w oświacie, jest już w najbliższy poniedziałek. - Komu jak komu, ale władzy publicznej powinno zależeć na tym, żeby do porozumienia dojść, a nie wygenerować protest, a później zastanawiać się, w jaki sposób go ugasić, albo szukać tylko i wyłącznie winnych - powiedział Wittkowicz. Rozmowy wznowiono po godz. 18. Do tego czasu obie strony analizowały swoje stanowiska. Wicepremier Beata Szydło zapowiedziała, że rozmowy będą trwały tak długo, aż uda się wypracować porozumienie. Wicepremier Beata Szydło poinformowała dziś, że rząd podtrzymuje swoje propozycje z wczoraj dotyczące wynagrodzenia nauczycieli. - Doszliśmy do pewnego momentu, w którym nie da się spełniać oczekiwań nauczycieli z powodu anachronicznego systemu wynagrodzeń. Jest wola, aby go zmienić - powiedziała Szydło. Propozycja rządu to ""inne ukształtowanie wzrostu wynagrodzeń w oświacie"", tak by we wrześniu wynagrodzenia nauczycieli wzrosły nie o 5, a o ponad 9 proc. Z kolei prezes ZNP Sławomir Broniarz i Sławomir Wittkowicz z Forum Związków Zawodowych poinformowali wczoraj, że obniżyli postulaty z 1 tys. zł podwyżki do 30 proc. wzrostu wynagrodzeń. POLECAMY: Co dalej ze strajkiem nauczycieli? Termin zapowiedzianego protestu to 8 kwietnia. Zbiega się on z zaplanowanymi egzaminami zewnętrznymi: 10, 11 i 12 kwietnia ma odbyć się egzamin gimnazjalny, 15, 16 i 17 kwietnia – egzamin ósmoklasisty, a 6 maja powinny rozpocząć się matury. Od 24 dni trwa okupacja siedziby Małopolskiego Kuratorium Oświaty w Krakowie. Codziennie uczestniczy w niej od kilku do kilkunastu pracowników oświaty (akcja ma charakter rotacyjny, uczestnicy się zmieniają). Oświatowa Solidarność od 10 dni prowadzi też zaostrzony protest głodowy. Głoduje czterech uczestników okupacji i trzech nauczycieli w miejscu swojego zamieszkania. Wczoraj minister edukacji Anna Zalewska podpisała nowelizacje rozporządzeń ws. zespołów egzaminacyjnych. Wynika z nich, że ich członkiem może być każda osoba posiadająca kwalifikacje pedagogiczne. Kolejną zmianą w przepisach jest zwiększenie z 20 do 25 liczby uczniów przypadających na jednego nauczyciela wchodzącego w skład zespołu nadzorującego, jeżeli zdających w sali egzaminacyjnej jest ponad 25 na egzaminie gimnazjalnym lub ósmoklasisty i 30 na egzaminie maturalnym. Nowe przepisy mają umożliwić przeprowadzenie tegorocznych egzaminów pomimo zapowiadanego strajku. POLECAMY: Czy Polacy popierają strajk nauczycieli? Mamy wyniki ankiety Chcesz być na bieżąco z najważniejszymi informacjami dnia? Polub Onet Wiadomości na Facebooku!",Sławomir Broniarz,
https://wiadomosci.onet.pl/kraj/strajk-nauczycieli-beata-szydlo-podtrzymujemy-swoje-propozycje/0mshy6t,Beata Szydło przed kolejną rundą rozmów z nauczycielami: rząd podtrzymuje swoje propozycje,"Beata Szydło poinformowała, że rząd podtrzymuje swoje propozycje z wczoraj dotyczące wynagrodzenia nauczycieli. - Doszliśmy do pewnego momentu, w którym nie da się spełniać oczekiwań nauczycieli z powodu anachronicznego systemy wynagrodzeń. Jest wola, aby go zmienić - powiedziała Szydło.","Rozpoczęło się kolejne nadzwyczajne posiedzenie Prezydium Rady Dialogu Społecznego o sytuacji w oświacie. Spotkanie odbywa się w Centrum Partnerstwa Społecznego ""Dialog"" przy ul. Limanowskiego w Warszawie. Uczestniczą w nim m.in. wicepremier Beata Szydło, minister edukacji narodowej Anna Zalewska, wiceminister edukacji Maciej Kopeć, minister rodziny, pracy i polityki społecznej Elżbieta Rafalska, wiceminister finansów Tomasz Robaczyński, szef kancelarii premiera Michał Dworczyk i sekretarz stanu w Kancelarii Prezydenta Andrzej Dera. Zobacz również: Michał Dworczyk: pomysł prezydenta nie będzie rozpatrywany Stronę związkową reprezentują m.in.: prezes Związku Nauczycielstwa Polskiego Sławomir Broniarz, przewodnicząca Forum Związków Zawodowych Dorota Gardias, szef Branży Nauki, Oświaty i Kultury FZZ Sławomir Wittkowicz, przewodniczący Sekcji Krajowej Oświaty i Wychowania NSZZ ""Solidarność"" Ryszard Proksa i szef Ogólnopolskiego Porozumienia Związków Zawodowych Jan Guz. Przed wejściem do Centrum ""Dialog"" Sławomir Broniarz powiedział, że związek nie ma ""delegacji ani legitymacji"" do dalszego obniżenia oczekiwań dotyczących wzrostu wynagrodzeń. Pytany o koszt postulowanych przez ZNP podwyżek, Broniarz oszacował, że ""jeżeli jednoprocentowy wzrost wynagrodzeń wynosi wg Ministerstwa Edukacji Narodowej ok. 400 mln zł, to naszym zdaniem, uwzględniając podwyżki już wypłacone, będzie to kwota ok. 8 mld zł"". Przeczytaj także: Ministerstwo próbuje zastraszyć nauczycieli? [Komentarz] - Rozpoczynamy kolejną rundę rozmów. Chcę przypomnieć, ze Solidarność zaakceptowała propozycje rządu - powiedziała Beata Szydło. Wśród propozycji jest m.in. podwyżka pensji dla nauczycieli już w tym roku. - Chcę jeszcze raz zwrócić się do moich partnerów z apelem, żeby na czas egzaminów szkolnych związki zawiesiły protest. My jesteśmy gotowi rozmawiać cały czas. Nie może się to odbywać kosztem uczniów. Jeśli związki nie zawieszą protestu, to biorę odpowiedzialność za egzaminy i młodzież - powiedziała Szydło. Była premier powiedziała, że pierwsze żądania nauczycieli, czyli 1000 zł podwyżki kosztowałyby państwo 17 mld zł. Natomiast zmieniona propozycja ze strony związków zmniejszyłaby ten koszt do 12 mld. zł. - Nie ma takich możliwości budżetowych w tym roku. My dajemy realne propozycje, które jeśli zostaną przyjęte to średnio dadzą nauczycielom 500 zł podwyżki - stwierdziła Szydło. Szydło dodała, że obecnie doszliśmy do momentu, w którym nie da się spełnić oczekiwań nauczycieli z powodu anachronicznego systemy wynagradzań. - Jest wola, aby go zmienić. Jesteśmy w stanie do końca tego roku szkolnego wypracować to rozwiązanie i z nowym rokiem szkolnym wprowadzić nowe zasady - powiedziała.",Beata Szydło,
https://wiadomosci.onet.pl/kraj/strajk-nauczycieli-szydlo-apeluje-o-wstrzymanie-protestu/6qp3fvz,Szydło apeluje do nauczycieli o wstrzymanie strajku na czas egzaminów,"Beata Szydło zaapelowała do nauczycieli, aby na czas egzaminów zawiesili strajk. Ewentualność taką wykluczył jednak Sławomir Broniarz. Szef ZNP po zakończeniu dzisiejszych rozmów mówił, że jego związek ""chce wielokrotnie więcej"", niż zaproponował rząd.","Szydło i Broniarz wystąpili przed kamerami po zakończeniu nadzwyczajnego posiedzenia Prezydium Rady Dialogu Społecznego o sytuacji w oświacie. Rozmowy zostaną wznowione jutro o godzinie 13.00 - poinformowała Szydło. - Gotowa do podpisu porozumienia z rządem jest Solidarność, natomiast, tak jak wcześniej deklarowałam, chcemy podpisać porozumienie ze wszystkimi centralami związkowymi. W związku z tym rząd jest otwarty na to, by rozmowy kontynuować. Jutro spotykamy się tutaj o godz. 13.00 – powiedziała dziennikarzom wicepremier. - Ponieważ nie ustaliliśmy dzisiaj stanowiska, poprosiłam stronę związkową, aby rozważyła możliwość zawieszenia strajku na czas egzaminów – dodała wicepremier. Szydło podkreśliła też, że spełnienie postulatów pozostałych związków co do zwiększenia wynagrodzeń wymagałoby znalezienia w budżecie około 12 miliardów złotych. - Strona związkowa przedstawiła swoją propozycję, ona jest wyjściem naprzeciw propozycjom strony rządowej – powiedział Broniarz. Dodał, że postulat ZNP w sprawie 30-procentowego wzrostu wynagrodzeń, obudowany ""o uruchomienie wzrostu dodatku stażowego, będzie także z satysfakcją przyjęty przez nauczycieli"". - Natomiast nie mogliśmy pozytywnie odpowiedzieć na propozycję rządu zawieszenia protestu na czas egzaminów w zamian za obietnicę rozmów. To byłoby zbyt daleko idące z naszej strony i nadmierne zaufanie do strony rządowej – powiedział szef ZNP. - Dzisiaj nie ma żadnego powodu, aby mając na stronie 1,3 mld zł, a oczekując wielokrotności tej kwoty, taką decyzję podjęli, choćby w kontekście (...) tego ogromnego poruszenia środowiska nauczycielskiego – podkreślił. Sławomir Wittkowicz z Forum Związków Zawodowych ocenił, że prowadzone rozmowy rządu z oświatowymi związkami są ""spóźnione o kilka miesięcy"". - O spotkanie ze stroną rządową, a nie ministrem edukacji narodowej, występowaliśmy od połowy ub.r. Odbijaliśmy się od ściany. (…) Odsyłano nas do minister edukacji – wskazał. - Zaprezentowaliśmy daleko idące ustępstwo ze strony związkowej, mówię o FZZ i ZNP. Te oferty są teraz przez nas i stronę rządową rozpatrywane – dodał. POLECAMY: Dawid Serafin: ministerstwo próbuje zastraszyć nauczycieli? Szydło i Broniarz wystąpili przed kamerami po zakończeniu nadzwyczajnego posiedzenia Prezydium Rady Dialogu Społecznego o sytuacji w oświacie. Rano strony rządowa i związkowa przedstawiły nowe propozycje dotyczące wzrostu wynagrodzeń nauczycieli. Spotkanie odbyło się w Centrum Partnerstwa Społecznego ""Dialog"" przy ul. Limanowskiego w Warszawie. Uczestniczyli w nim m.in. wicepremier Beata Szydło, minister edukacji narodowej Anna Zalewska, wiceminister edukacji Maciej Kopeć, minister rodziny, pracy i polityki społecznej Elżbieta Rafalska, wiceminister finansów Tomasz Robaczyński, szef kancelarii premiera Michał Dworczyk i sekretarz stanu w Kancelarii Prezydenta Andrzej Dera. Stronę związkową reprezentowali m.in.: prezes Związku Nauczycielstwa Polskiego Sławomir Broniarz, przewodnicząca Forum Związków Zawodowych Dorota Gardias, szef Branży Nauki, Oświaty i Kultury FZZ Sławomir Wittkowicz, przewodniczący Sekcji Krajowej Oświaty i Wychowania NSZZ ""Solidarność"" Ryszard Proksa i szef Ogólnopolskiego Porozumienia Związków Zawodowych Jan Guz. W ramach negocjacji płacowych, które rozpoczęły się w styczniu minister edukacji narodowej Anna Zalewska zaproponowała nauczycielom przyspieszenie trzeciej z zapowiedzianych pięcioprocentowych podwyżek. Chodzi o trzy podwyżki wynagrodzeń nauczycieli po 5 proc. zapowiedziane w 2017 r. przez ówczesną premier Beatę Szydło. Pierwszą podwyżkę nauczycielom przyznano od kwietnia 2018 r., drugą – od stycznia 2019 r. Trzecią podwyżkę nauczyciele mają otrzymać – zgodnie z projektem nowelizacji ustawy Karta nauczyciela, który trafił na początku marca do konsultacji – we wrześniu 2019 r. Pierwotnie trzecią podwyżkę nauczyciele mieli dostać styczniu 2020 r. Podczas negocjacji szefowa MEN zapowiedziała też przyznanie dodatku ""na start"" nauczycielom stażystom, a dodatku za wyróżniającą się pracę nie tylko nauczycielom dyplomowanym, ale także kontraktowymi i mianowanym. Z kolei na nadzwyczajnym posiedzeniu RDS, które odbyło się wczoraj, do dotychczasowych propozycji MEN wicepremier Szydło dodała skrócenie ścieżki awansu zawodowego, m.in. stażu dla nauczyciela stażysty do 9 miesięcy, ustalenie kwoty dodatku za wychowawstwo na poziomie nie mniejszym niż 300 zł i zmniejszenie biurokracji. ZNP i FZZ od stycznia prowadzą procedury sporu zbiorowego, przeprowadziły referenda strajkowe. ZNP podało w niedzielę, że w strajku chce wziąć udział 79,5 proc. szkół i przedszkoli w całym kraju. Jeżeli nie dojdzie do porozumienia z rządem, to 8 kwietnia rozpocznie się bezterminowy strajk. Termin zapowiedzianego protestu zbiega się z zaplanowanymi na kwiecień egzaminami zewnętrznymi: 10, 11 i 12 kwietnia ma odbyć się egzamin gimnazjalny, 15, 16 i 17 kwietnia – egzamin ósmoklasisty, a 6 maja powinny rozpocząć się matury. MEN podaje, że według danych przekazanych przez kuratorów oświaty od dyrektorów odsetek szkół, w których przeprowadzono referenda strajkowe wynosi 58,7 proc. Według Państwowej Inspekcji Pracy, spory zbiorowe prowadzi 42,76 proc. placówek. Niezależnie od tego w siedzibie Kuratorium Oświaty w Krakowie trwa strajk okupacyjny i protest głodowy prowadzony przez nauczycieli z oświatowej ""S"". W poniedziałek troje nauczycieli zawiesiło protest głodowy. W kuratorium oświaty głodówkę prowadzą wciąż trzy osoby. Jednocześnie ośmioro innych nauczycieli kontynuuje okupację.",Beata Szydło,
https://wiadomosci.onet.pl/kraj/men-o-propozycjach-rzadu-przyspieszenie-podwyzek-skrocenie-stazu-dodatek-za/h6s6306,"MEN o propozycjach rządu: przyspieszenie podwyżek, skrócenie stażu, dodatek za wychowawstwo","Przyspieszenie podwyżki o kolejne 5 proc., skrócenie ścieżki awansu zawodowego, m.in. stażu dla nauczyciela stażysty i świadczenie na start, ustalenie kwoty dodatku za wychowawstwo nie niższego niż 300 zł – to, jak podaje MEN, najważniejsze propozycje przedstawione związkom zawodowym.","W poniedziałek w Centrum Partnerstwa Społecznego ""Dialog"" odbyło się kolejne nadzwyczajne posiedzenie Prezydium Rady Dialogu Społecznego o sytuacji w oświacie. Wicepremier Beata Szydło w imieniu rządu przedstawiła związkom zawodowym pięć propozycji. Po spotkaniu poinformowała, że cztery z pięciu punktów, które rząd zaproponował, zostały zaakceptowane przez strony. Wskazała, że chodzi m.in. skrócenie stażu nauczycieli stażystów, zmiany w systemie oceniania nauczycieli i ograniczenie biurokracji. ""Przyspieszenie podwyżki o kolejne 5 proc. jeszcze w tym roku, skrócenie ścieżki awansu zawodowego, m.in. stażu dla nauczyciela stażysty do 9 miesięcy, dodatkowe świadczenie na start dla nauczycieli zaczynających karierę zawodową, ustalenie kwoty dodatku za wychowawstwo na poziomie nie mniejszym niż 300 zł oraz zmniejszenie biurokracji – to najważniejsze propozycje przedstawione nauczycielskim związkom zawodowym przez stronę rządową"" – czytamy w komunikacie Ministerstwa Edukacji Narodowej po poniedziałkowym spotkaniu. Podano w nim także, że zaproponowane postulaty to spełnienie 3 z 4 oczekiwanych przez Krajową Sekcję Oświaty i Wychowania NSZZ ""Solidarność"" propozycji. ""Szukamy porozumienia dotyczącego wzrostu wynagrodzenia. Kolejne rozmowy zostały zaplanowane na 2 kwietnia br."" – dodano. W komunikacie poinformowano, że ""po zwiększeniu płac nauczycieli o 5 proc. od stycznia 2019 r., strona rządowa proponuje przeznaczenie dodatkowych środków ujętych w budżecie państwa na podwyższenie wynagrodzeń nauczycieli o kolejne 5 proc. od września 2019 r."". ""Rząd przeznaczy na ten cel z budżetu państwa 667 mln zł"" – informuje MEN. W ramach negocjacji płacowych, które rozpoczęły się w styczniu minister edukacji zaproponowała nauczycielom przyspieszenie trzeciej z zapowiedzianych pięcioprocentowych podwyżek. Deklaracje dotyczącą tej podwyżki podtrzymała wicepremier Szydło. Chodzi o trzy podwyżki wynagrodzeń nauczycieli po 5 proc., zapowiedziane w 2017 r. Pierwszą podwyżkę nauczycielom przyznano od kwietnia 2018 r., drugą – od stycznia 2019 r. Trzecią podwyżkę nauczyciele mają otrzymać – zgodnie z projektem nowelizacji ustawy Karta nauczyciela, który trafił na początku marca do konsultacji – we wrześniu 2019 r. Pierwotnie trzecią podwyżkę nauczyciele mieli dostać w styczniu 2020 r. ""Tym samym, od września 2019 r. średnie wynagrodzenie nauczycieli wyniesie: nauczyciela stażysty – 3197 zł, nauczyciela kontraktowego – 3549 zł, nauczyciela mianowanego – 4604 zł, nauczyciela dyplomowanego – 5883 zł. Po zamrożeniu płac nauczycieli na poziomie obowiązującym od września 2012 r. łączny wzrost wynagrodzenia średniego od stycznia 2017 do września 2019 r. nauczycieli stażystów wyniesie 479 zł, dla nauczycieli kontraktowych 532 zł, nauczycieli mianowanych 691 zł, nauczycieli dyplomowanych 883 zł"" – czytamy w komunikacie resortu edukacji. Na tzw. średnie wynagrodzenie składa się wynagrodzenie zasadnicze i dodatki określone w ustawie Karta nauczyciela. Dodatków jest kilkanaście: za wysługę lat, funkcyjne (wynikający z pełnienia funkcji kierowniczej, dla opiekuna stażu, dla wychowawcy klasy, nauczyciela doradcy, nauczyciela konsultanta), motywacyjny, za warunki pracy, za uciążliwość pracy, nagroda jubileuszowa, nagroda ze specjalnego funduszu nagród, dodatkowe wynagrodzenie za pracę w porze nocnej, dodatkowe wynagrodzenie roczne (tzw. trzynastka), odprawa emerytalno-rentowa i odprawa z tytułu rozwiązania stosunku pracy, wynagrodzenie za godziny ponadwymiarowe i doraźne zastępstwa. Wysokość części dodatków przepisy uzależniają od wysokości wynagrodzenia zasadniczego (np. dodatek stażowy i wynagrodzenie za godziny ponadwymiarowe) – wzrost wynagrodzenia zasadniczego spowoduje automatyczny wzrost składników od niego zależnych. O wysokości innych dodatków decydują samorządy w regulaminach wynagradzania. Nauczycielskie związki zawodowe od lat podkreślają, że wysokość tzw. średniego wynagrodzenia nijak się ma do rzeczywistych zarobków nauczycieli, gdyż dostają oni tylko po kilka dodatków z listy, a wysokość niektórych z nich jest niska. Zgodnie z rozporządzeniem w sprawie minimalnych stawek wynagrodzenia nauczycieli, które obowiązuje od stycznia tego roku, wynagrodzenie zasadnicze nauczycieli z tytułem magistra i przygotowaniem pedagogicznym dla nauczyciela stażysty wynosi – 2538 zł brutto (pięcioprocentowa podwyżka od stycznia oznaczała wzrost o 121 zł brutto), nauczyciela kontraktowego – 2611 zł (wzrost o 124 zł), nauczyciela mianowanego – 2965 zł (wzrost o 141 zł) i nauczyciela dyplomowanego – 3483 zł (166 zł). Omawiając złożone przez wicepremier Szydło w poniedziałek związkom zawodowym propozycje, MEN w komunikacie zwróciło też uwagę na skrócenie ścieżki awansu zawodowego. ""Zmiana ta pozwoli na skrócenie awansu zawodowego i przyspieszenie kariery zawodowej nauczycieli stażystów. Dotychczasowy staż nauczyciela stażysty z roku i 9 miesięcy zmniejszy się do 9 miesięcy"" – czytamy w komunikacie. Propozycja ta oznacza powrót do stanu sprzed 1 września 2018 r., kiedy wymiar stażu dla nauczycieli stażystów wynosił właśnie 9 miesięcy. Z kolei pisząc o jednorazowym dodatku wysokości 1000 zł ""na start"" dla nauczycieli stażystów, MEN zaznaczyło, że tym samym została podtrzymana propozycja minister edukacji zawarta w ""Deklaracji na rzecz edukacji przyszłości"". ""Nową propozycją dla wszystkich nauczycieli sprawujących funkcję wychowawcy jest minimalna kwota dodatku do wynagrodzenia zasadniczego, nie mniejsza niż 300 zł. Niezależnie od tej kwoty, jednostki samorządu terytorialnego będą miały możliwość podwyższenia dodatku. Wcześniejsza praktyka wskazywała, że samorządy wypłacały ten dodatek w różnej kwocie, od kilkunastu do nawet kilkuset złotych"" – czytamy. ""Ostatnim zaproponowanym postulatem jest zmniejszenie do niezbędnego minimum biurokracji szkolnej, w tym m.in. zniesienie obowiązku przygotowywania przez szkołę dokumentów na potrzeby ewaluacji czy obowiązku rozliczania się z godzinowej realizacji nowej podstawy programowej. To spełnienie oczekiwań nauczycieli i dyrektorów"" – zaznaczono. W ubiegłym tygodniu Związek Nauczycielstwa Polskiego i Forum Związków Zawodowych w piśmie do wicepremier Szydło podtrzymały żądania zgłoszone w ramach sporów zbiorowych. Domagają się wzrostu wynagrodzeń zasadniczych nauczycieli, wychowawców, innych pracowników pedagogicznych oraz pracowników administracji i obsługi o 1000 złotych z wyrównaniem od 1 stycznia 2019 r. Z kolei oczekiwania oświatowej ""Solidarności"", wyrażone w ubiegłym tygodniu w liście do wicepremier dotyczą wzrostu płac pracowników pedagogicznych objętych przepisami ustawy Karta nauczyciela w wysokości 15 proc. od 1 stycznia br. ""Postulujemy wzrost wynagrodzeń o 15 proc. Rząd zaproponował 10 proc. Z tego co rozumiem, po to jest ta przerwa, że jest szansa, że nasz postulat może być zrealizowany"" – powiedział po poniedziałkowym spotkaniu w Centrum ""Dialog"" przewodniczący Sekcji Krajowej Oświaty i Wychowania NSZZ ""Solidarność"" Ryszard Proksa. W komunikacie po spotkaniu Proksa napisał: ""podkreślamy, że propozycje rządu dotyczące podwyżki wynagrodzeń dla nauczycieli nie satysfakcjonują NSZZ +Solidarność+"". ""Z przykrością muszę powiedzieć, że nie mamy żadnych przesłanek, by iść jutro na prezydium zarządu głównego i dyskutować o samym strajku i jego ewentualnym zawieszeniu, czego oczekiwała pani premier Beata Szydło, dlatego że te postulaty, które położyliśmy na stole z tymi uwagami dotyczącymi sposobu dochodzenia do tych wyników, nie zostały przez stronę rządową skonsumowane"" – powiedział po spotkaniu prezes ZNP Sławomir Broniarz. Także szef Branży Nauki, Oświaty i Kultury FZZ Sławomir Wittkowicz ocenił, że dotychczasowe propozycje nie przybliżają do podjęcia decyzji o powstrzymaniu się od protestu. ZNP i FZZ od stycznia prowadzą procedury sporu zbiorowego, przeprowadziły referenda strajkowe. ZNP podało w niedzielę, że w strajku chce wziąć udział 79,5 proc. szkół i przedszkoli w całym kraju. Jeżeli nie dojdzie do porozumienia z rządem, to 8 kwietnia rozpocznie się bezterminowy strajk. Termin zapowiedzianego protestu zbiega się z zaplanowanymi na kwiecień egzaminami zewnętrznymi: 10, 11 i 12 kwietnia ma odbyć się egzamin gimnazjalny, 15, 16 i 17 kwietnia – egzamin ósmoklasisty, a 6 maja powinny rozpocząć się matury. MEN podaje, że według danych przekazanych przez kuratorów oświaty od dyrektorów, odsetek szkół, w których przeprowadzono referenda strajkowe wynosi 58,7 proc. Według Państwowej Inspekcji Pracy, spory zbiorowe prowadzi 42,76 proc. placówek.",Beata Szydło,
https://wiadomosci.onet.pl/kraj/strajk-nauczycieli-jest-nowa-propozycja-rzadu-zwiazki-reaguja/96sxqqf,Strajk nauczycieli. Beata Szydło o pięciu nowych propozycjach rządu,"Czy dojdzie do strajku nauczycieli? Na razie trwają rozmowy, pojawiają się też nowe rozwiązania. - Na stole pojawiło się pięć propozycji. Strona związkowa chce je teraz przeanalizować - mówiła na konferencji prasowej Beata Szydło. Kilka minut później związki odniosły się negatywnie do oferty strony rządowej.","Dziś o godz. 9 rozpoczęło się kolejne nadzwyczajne posiedzenie Prezydium Rady Dialogu Społecznego na temat sytuacji w oświacie. W spotkaniu przed zapowiadanym strajkiem nauczycieli uczestniczyli m.in. przedstawiciele MEN, ZNP, OPZZ, FZZ i oświatowej ""Solidarności"". Była premier, mówiąc o nowych propozycjach, wspomniała m.in. o podwyżkach od września tego roku (początkowo była ona planowana na 2020 r.), dodatkowych środkach dla nowych nauczycieli, skróceniu stażu, określeniu minimalnej stawki wynagrodzenia za dodatek za wychowawstwo (kilkaset zł dla nauczyciela), zmianach zasad oceniania nauczyciela. - Czekamy na to, jakie będzie stanowisko strony związkowej - mówiła Szydło. Dodała, że niestety nie udało się uzyskać jednego wspólnego stanowiska związków zawodowych. - To nie ułatwia negocjacji. Rząd musiał znaleźć takie rozwiązania, by wpisać się w oczekiwania trzech stron. Mam nadzieję, że zaraz usłyszymy dobre wiadomości - podkreśliła Beata Szydło. - Wysłuchaliśmy propozycji rządowych. Są one powtórzeniem tego, co nauczyciele zanegowali. Oczekujemy wzrostu wynagrodzenia zasadniczego, a nie przerzucania się dodatkami - ocenił szef ZNP Sławomir Broniarz. - Podejście, które zaprezentowała strona rządowa, abstrahuje od sytuacji w polskich szkołach i przedszkolach. Powtórzyła propozycje ze stycznia i ignoruje to, co dzieje się w placówkach. Jeżeli rząd wychodzi z takimi propozycjami 1 kwietnia, to trudno jest znaleźć mi słowa, żeby to skomentować - dodał przewodniczący branży nauki i oświaty Forum Związków Zawodowych Sławomir Wittkowicz. W ramach negocjacji płacowych, które rozpoczęły się w styczniu, minister edukacji zaproponowała nauczycielom przyspieszenie trzeciej z zapowiedzianych pięcioprocentowych podwyżek. Chodzi o trzy podwyżki wynagrodzeń nauczycieli po 5 proc. zapowiedziane w 2017 r. przez ówczesną premier Beatę Szydło. Pierwszą podwyżkę nauczycielom przyznano od kwietnia 2018 r., drugą – od stycznia 2019 r. Trzecią podwyżkę nauczyciele mają otrzymać – zgodnie z projektem nowelizacji ustawy Karta nauczyciela, który trafił na początku marca do konsultacji – we wrześniu 2019 r.; pierwotnie trzecią podwyżkę nauczyciele mieli dostać w styczniu 2020 r. Źródła: Onet, PAP",Posiedzenie Prezydium Rady Dialogu Społecznego,
https://wiadomosci.onet.pl/kraj/beata-szydlo-przed-negocjacjami-z-nauczycielami-egzaminy-sa-priorytetem/qz150yc,Beata Szydło przed negocjacjami z nauczycielami: egzaminy są priorytetem,"- Potrzebny jest z drugiej strony partner. Ja jestem gotowa, żeby rozmawiać. Podstawowym warunkiem dla strony rządowej jest to, żeby egzaminy odbyły się normalnie - powiedziała dziś rano dziennikarzom wicepremier Beata Szydło w drodze na rozmowy ze związkami zawodowymi nauczycieli.","- Egzaminy są priorytetem, nie może być takiej sytuacji, że młodzi ludzie nie będą mieli szans na ich zdanie. W tej chwili rozmawiają dorośli i załatwiają swoje sprawy - zaznaczyła Szydło. - O konkretnych propozycjach chciałabym porozmawiać najpierw z przedstawicielami nauczycieli - dodała. Dziś o godzinie 9 rano rozpoczęły się negocjacje rządu ze związkami zawodowymi ws. podwyżek w oświacie. ZNP i FZZ od stycznia prowadzą procedury sporu zbiorowego, przeprowadziły referenda strajkowe. ZNP podało, że w strajku chce wziąć udział 79,5 proc. szkół i przedszkoli w całym kraju. Jeżeli nie dojdzie do porozumienia z rządem, to 8 kwietnia rozpocznie się bezterminowy strajk. Termin zapowiedzianego protestu zbiega się z zaplanowanymi na kwiecień egzaminami zewnętrznymi: 10, 11 i 12 kwietnia ma odbyć się egzamin gimnazjalny, 15, 16 i 17 kwietnia – egzamin ósmoklasisty, a 6 maja powinny rozpocząć się matury. MEN podaje, że według danych przekazanych przez kuratorów oświaty od dyrektorów, odsetek szkół, w których przeprowadzono referenda strajkowe wynosi 58,7 proc. Według Państwowej Inspekcji Pracy, spory zbiorowe prowadzi 42,76 proc. placówek. Od trzech tygodni grupa nauczycieli z oświatowej ""S"" prowadzi okupację Kuratorium Oświaty w Krakowie. Sześcioro z nich prowadzi protest głodowy. W ramach negocjacji płacowych, które rozpoczęły się w styczniu minister edukacji zaproponowała nauczycielom przyspieszenie trzeciej z zapowiedzianych pięcioprocentowych podwyżek. Chodzi o trzy podwyżki wynagrodzeń nauczycieli po 5 proc. zapowiedziane w 2017 r. przez ówczesną premier Beatę Szydło. Pierwszą podwyżkę nauczycielom przyznano od kwietnia 2018 r., drugą – od stycznia 2019 r. Trzecią podwyżkę nauczyciele mają otrzymać – zgodnie z projektem nowelizacji ustawy Karta nauczyciela, który trafił na początku marca do konsultacji – we wrześniu 2019 r.; pierwotnie trzecią podwyżkę nauczyciele mieli dostać styczniu 2020 r. Podczas negocjacji szefowa MEN zapowiedziała też przyznanie dodatku ""na start"" nauczycielom stażystom, a dodatku za wyróżniającą się pracę nie tylko nauczycielom dyplomowanym, ale także kontraktowymi i mianowanym.",Beata Szydło,
https://wiadomosci.onet.pl/kraj/sondaz-ibris-dla-radia-zet-pis-ze-znaczaca-przewaga-w-okregu-malopolsko/td70v8j,Sondaż IBRiS dla Radia ZET: PiS ze znaczącą przewagą w okręgu małopolsko-świętokrzyskim,"Z sondażu IBRiS dla Radia ZET wynika, że lista Prawa i Sprawiedliwości na czele z Beatą Szydło, Ryszardem Legutką i Patrykiem Jakim wygra majowe eurowybory w okręgu małopolsko-świętokrzyskim. Swój głos chce oddać na nią 47,1 proc. badanych. Koalicja Europejska może liczyć na 30,1 proc. poparcia","Na trzecim miejscu znalazła się Wiosna Roberta Biedronia z wynikiem 7,7 proc. Kukiz'15 w badaniu IBRiS osiągnął wynik 4,4 proc. Konfederacja KORWiN Braun Liroy Narodowcy cieszy się poparciem 3,5 proc. pytanych. Poparcie dla list Lewicy Razem, Polski Fair Play i Ruchu Prawdziwa Europa - Europa Christi oscyluje wokół 1 proc. poparcia. Ze szczegółowej analizy pracowni IBRiS wynika, że PiS może liczyć na cztery mandaty. Oprócz wymienionej wcześniej trójki o miejsce w Brukseli walczy Arkadiusz Mularczyk z Dominikiem Tarczyńskim. Sondaż IBRiS wykonał 27 marca 2019 roku na 1100-osobowej próbie dorosłych mieszkańców w okręgu małopolsko-świętokrzyskim.   Więcej informacji na stronie Radia ZET. Chcesz być na bieżąco z najważniejszymi informacjami dnia? Polub Onet Wiadomości na Facebooku!",Parlament Europejski w Brukseli,
https://wiadomosci.onet.pl/kraj/rozmowy-zwiazkowcow-z-rzadem-prowadzone-przez-beate-szydlo/wysesxb,RMF FM o kulisach rozmów rządu z nauczycielami,"W poniedziałek nauczycielskie związki zawodowe prowadziły rozmowy ze stroną rządową. Negocjacje z nauczycielami poprowadziła była premier Beata Szydło, a nie minister edukacji Anna Zalewska. O kulisach spotkania informuje RMF FM.","Jak podaje RMF FM, wicepremier Beata Szydło nie dała szansy Annie Zalewskiej na dłuższą wypowiedź. Z nieoficjalnych informacji wynika, że Szydło uznała, że spotkanie poprowadzone przez Anne Zalewską zakończy się porażką. Sama obecność minister edukacji wywoływała silne emocje wśród obecnych nauczycieli, dlatego inicjatywę przejęła była premier. Zobacz też: Beata Szydło: wkrótce przedstawimy rodzicom, jak zostaną przeprowadzone egzaminy Zabranie głosu przez Beatę Szydło uspokoiło nastroje, dzięki czemu do końca spotkania możliwe było uzgadnianie szczegółów bez zbędnych emocji. Jednak zdaniem prezesa ZNP Sławomira Broniarza, nauczyciele ""dalecy są od tego, żeby to w ogóle trąciło kompromisem"".  Polecamy: Anna Zalewska zamiast kompromisu wybrała propagandę [KOMENTARZ] Według informacji RMF FM, kolejne spotkanie, zaplanowane na 1 kwietnia, zostanie poprowadzone również przez byłą premier. Ma to wynikać z kryzysu wizerunkowego jaki stanowi dla Prawa i Sprawiedliwości Anna Zalewska. Źródło: RMF FM",Beata Szydło,
https://wiadomosci.onet.pl/kraj/strajk-nauczycieli-beata-szydlo-uspokaja-rodzicow-ws-egzaminow/cnp7cpn,"Beata Szydło: wkrótce przedstawimy rodzicom, jak zostaną przeprowadzone egzaminy","Jesteśmy cały czas w procesie realizacji programu podwyżek dla nauczycieli. Wychodzimy naprzeciw ich oczekiwaniom przyspieszając te podwyżki - powiedziała dziś wicepremier Beata Szydło. Dodała, że w poniedziałek rząd przedstawi kolejne propozycje.","- Jesteśmy cały czas w procesie realizacji programu podwyżek dla nauczycieli. W kwietniu ubiegłego roku była pierwsza część tej podwyżki, w styczniu tego roku druga i we wrześniu będzie trzecia - ta która była planowana na styczeń 2020 r. - powiedziała wicepremier Szydło na konferencji prasowej w warszawskiej siedzibie PiS. Zobacz także: Beata Szydło: rząd będzie przygotowywał kolejne propozycje dla nauczycieli Chodzi o przesunięcie ze stycznia 2020 r. na wrzesień 2019 r. trzeciej z zapowiedzianych przez rząd podwyżek wynagrodzeń nauczycieli o kolejne 5 proc. Szydło podkreśliła, że rząd wychodzi tym samym naprzeciw oczekiwaniom środowisk nauczycielskich. Zapowiedziała, że podczas następnego spotkania ze związkami zawodowymi, zaplanowanego na 1 kwietnia, przedstawione zostaną ""kolejne propozycje, kolejne oferty"" ze strony rządu. - Dzisiaj wydaje mi się, że w tym dyskursie, który toczy się pomiędzy związkami zawodowymi a rządem, przede wszystkim musi być więcej elastyczności ze strony związków zawodowych - powiedziała Szydło. Zobacz również: Władysław Kosiniak-Kamysz zapowiada reakcję ws. strajku nauczycieli - W najbliższym czasie przedstawimy rodzicom i dzieciom, w jaki sposób zostaną przeprowadzone egzaminy szkolne – powiedziała wicepremier. Dodała, że "" jeszcze czeka cierpliwie"" do poniedziałku, do ponownego spotkania strony rządowej ze związkami zawodowymi. - Wierzę głęboko, że związki zawodowe wsłuchają się w głos rodziców, dzieci i opinii publicznej, bo dzisiaj kolejny raz ukazują się sondaże, które bardzo wyraźnie pokazują, że nauczyciele, oczywiście, mają prawo do strajku i do upominania się o wyższe wynagrodzenie - dodała. Przeczytaj również: Sondaż: czy nauczyciele powinni strajkować w trakcie egzaminów? - My też, jako rząd, chcemy spełniać te oczekiwania, stąd m.in. decyzja o przyspieszeniu podwyżki (planowanej na styczeń 2020 r. – red.), żeby trafiła do nauczycieli już we wrześniu, natomiast wierzę w to, że związki zawodowe wezmą też pod uwagę opinię publiczną, ale przede wszystkim dobro (...) uczniów – podkreśliła wicepremier Szydło. Jej zdaniem ""w tych negocjacjach (...) dobro uczniów jest (...) ponad tym wszystkim"". Dodała, że ""egzaminy uczniów i młodzieży to priorytet dla rządu"". Wicepremier wskazała również, że ""wszystko zależy od Związku Nauczycielstwa Polskiego (...), jeśli chodzi o funkcjonowanie szkół i opiekę nad dziećmi"". Zapytana o organizację opieki nad uczniami w razie, gdyby protest się odbył, Szydło odparła, że za taką organizację ""odpowiedzialni są dyrektorzy szkół"". - Podkreślę jeszcze raz – egzaminy się odbędą. Nie ma takiej możliwości, żeby się nie odbyły – zaznaczyła Szydło. - Młodzież i uczniowie spokojnie mogą się do tych egzaminów przygotowywać, a rodzice mogą być spokojni – dodała. Zobacz także: Rozmowy rządu ze związkowcami. Wznowienie w poniedziałek",Beata Szydło,
https://wiadomosci.onet.pl/kraj/strajk-nauczycieli-beata-szydlo-o-nowych-propozycjach-rzadu/0xdjcv6,Beata Szydło: rząd będzie przygotowywał kolejne propozycje dla nauczycieli,Otrzymałam od związków materiały dotyczące ich oczekiwań. W tej chwili przygotowujemy swoje propozycje; strony wrócą do rozmów 1 kwietnia - poinformowała dziś wieczorem wicepremier Beata Szydło.,"Na antenie TVP wicepremier mówiła dziś, że ""dopóki rozmowy trwają, dopóty jest szansa na porozumienie"". - Musi być wola porozumienia z obydwu stron - dodała. Wskazała, że podwyżki dla nauczycieli są realizowane. Przypominała, że pierwszą podwyżkę przyznano im od kwietnia 2018 r., drugą – od stycznia 2019 r. Trzecią podwyżkę nauczyciele mają otrzymać – zgodnie z projektem nowelizacji ustawy Karta nauczyciela, który trafił na początku marca do konsultacji – we wrześniu 2019 r.; pierwotnie trzecią podwyżkę nauczyciele mieli dostać styczniu 2020 r. Zobacz również: Władysław Kosiniak-Kamysz zapowiada reakcję ws. strajku nauczycieli - Chcemy podnosić wynagrodzenia nauczycieli, bo zdajemy sobie sprawę, że są zbyt niskie (…) ale robimy to sukcesywnie i w ramach możliwości. Nie stać w tej chwili budżetu na to, żeby 17 mld, bo tyle by to mniej więcej wyniosło, dodatkowo wyłożyć – stwierdziła. Szydło zaakcentowała, że rząd będzie przygotowywał kolejne propozycje. - Chcemy zaproponować inne rozwiązania poza podwyżką. (…) Wierzę, że się porozumiemy. W tej chwili priorytetem i najważniejszą sprawą są egzaminy uczniów – powiedziała. Wicepremier po raz kolejny zapewniła, że egzaminy się odbędą. ""Jesteśmy na to przygotowani"" – stwierdziła. Negocjacje, jak mówiła, polegają na tym, że dwie strony muszą chcieć ze sobą się porozumieć. Pytana, czy widzi wolę porozumienia ze strony prezesa ZNP Sławomira Broniarza, stwierdziła, że ma ""wrażenie, że pan Broniarz czasami jest bardziej politykiem niż szefem związku"". - Jego wystąpienia z politykami PO i na różnych innych gremiach politycznych są powszechnie znane. Nie zapominajmy, że pan Broniarz ma w tym roku wybory, swoje związkowe. Mówił, że od 24 lat jest szefem związku; w roku będzie ubiegał się o reelekcję. A jego słowa, że związki mają oręż i mogą promocją uczniów obnażyły jego intencje. Mimo że przeprosił, wiele osób się zastanowiło, jaka jest rzeczywista intencja tego strajku – powiedziała. Szydło wskazała, że podczas poniedziałkowych rozmów z przedstawicielami związków, które odbyły się w stolicy w Centrum Partnerstwa Społecznego ""Dialog"", apelowała, by negocjacje płacowe nie odbijały się na uczniach. ""To jest rozmowa między dorosłymi. Uczniowie mają mieć w tej chwili komfort przygotowania się do egzaminów; zdać te egzaminy i po wakacjach rozpocząć nowy rok szkolny"" – powiedziała we wtorek. - Ja i pani minister Anna Zalewska otrzymałyśmy dzisiaj informacje na temat stanowisk związków. Wczoraj była dość spora rozbieżność pomiędzy związkami. Postawiliśmy kilka pytań, poprosiliśmy o doprecyzowanie. Te materiały dzisiaj do nas wpłynęły. W tej chwili przygotowujemy swoje propozycje. W poniedziałek będziemy rozmawiać – dodała. - Wierzę w to, że dorośli nie będą chcieli grać losem uczniów, że się porozumiemy. My chcemy rozmów, chcemy debaty, chcemy się dogadać - powiedziała. Przeczytaj również: Sondaż: czy nauczyciele powinni strajkować w trakcie egzaminów? Związek Nauczycielstwa Polskiego i Forum Związków Zawodowych w piśmie do Szydło podtrzymały we wtorek żądania zgłoszone w ramach sporów zbiorowych. Domagają się wzrostu wynagrodzeń zasadniczych nauczycieli oraz pracowników administracji i obsługi szkół i placówek oświatowych o 1000 zł z wyrównaniem od 1 stycznia 2019 r. Procedury sporu zbiorowego w styczniu rozpoczęły ZNP i Wolny Związek Zawodowy ""Solidarność – Oświata"", należący do FZZ. Strajk odbędzie się, jeśli taka decyzja zapadnie w referendum. Protest może zbiec się z zaplanowanymi na kwiecień egzaminami zewnętrznymi: 10, 11 i 12 kwietnia ma odbyć się egzamin gimnazjalny, 15, 16 i 17 kwietnia – egzamin ósmoklasisty, a 6 maja mają rozpocząć się matury. W ramach negocjacji płacowych, które rozpoczęły się w styczniu, minister edukacji narodowej zaproponowała nauczycielom przyspieszenie trzeciej z zapowiedzianych pięcioprocentowych podwyżek. Zapowiedziała też przyznanie dodatku ""na start"" nauczycielom stażystom, a dodatku za wyróżniającą się pracę nie tylko nauczycielom dyplomowanym, ale także kontraktowymi i mianowanym.",Beata Szydło,
https://wiadomosci.onet.pl/kraj/strajk-nauczycieli-zwiazkowcy-rozmawiaja-z-rzadem-w-poniedzialek-dalszy-ciag/387n685,Rozmowy rządu ze związkowcami. Wznowienie w poniedziałek,"Rozmowy ws. sytuacji w oświacie będziemy kontynuować w poniedziałek. Poprosiliśmy, by centrale związkowe uzgodniły swoje stanowiska - poinformowała wicepremier Beata Szydło po dzisiejszych rozmowach z nauczycielami w ramach Rady Dialogu Społecznego.","- Ja muszę mieć pewność, że rozmawiamy i jest dobra wola ze strony związków, by w czasie egzaminów nie było strajków. Priorytetem są uczniowie i nie możemy prowadzić negocjacji kosztem uczniów. Zaproponowaliśmy podwyżkę od września, ona została przyspieszona, bo pierwotnie to miał być styczeń 2020. Jesteśmy skłonni zastanowić się także nad tym, by w przyszłym roku dyplomowany nauczyciel zarabiał średnio 6 tys. złotych - mówiła Beata Szydło. - Musimy też wiedzieć czy trzy centrale z którymi rozmawiamy są zgodne co do postulatów. Z ich strony jest niejasne, a wciąż pojawiają się nowe postulaty. A my chcemy rozmawiać, jednak najważniejsze dla rządu jest to, by odbyły się egzaminy - podkreślała wicepremier. Dziś około południa rozpoczęło się nadzwyczajne posiedzenie Prezydium Rady Dialogu Społecznego na temat sytuacji w oświacie. Po ponad dwóch godzinach rozmów wicepremier Szydło poinformowała, że ogłoszono krótką przerwę w obradach, podczas której przedstawiciele ""Solidarności"" mają zadecydować, czy będą dalej uczestniczyli w spotkaniu. Wicepremier Beata Szydło powiedziała, że ""Solidarność"" opuściła rozmowy. - ""Solidarność"" nie wyszła, nie wychodzimy, zostajemy. Powiedziałem tylko, że nie mamy dziś możliwości podpisania dokumentów, jeśliby doszło do tego – powiedział dziennikarzom Proksa, pytany o wypowiedź wicepremier. - To jest tylko czysto techniczny problem. Nie wychodzimy, zostajemy. Sprawa dotyczy nauczycieli, nie wycofujemy się z rozmów – zaznaczył. - Mamy swoje postulaty, chcemy posłuchać, jaka jest oferta rządu – powiedział szef oświatowej ""S"". - Z tych rozmów na razie nic nie wynika, nic nie zostało zaoferowane. Mówią, że coś mają, ale nie mówią co – dodał Proksa. Dopytywany o kwestię podpisania ewentualnego porozumienia wyjaśnił: ""Nie mamy tutaj przedstawicieli Komisji Krajowej, którzy są w zespole związkowo-rządowym, którzy w imieniu naszego związku negocjują z rządem"". Jak zaznaczył, jeśli dojdzie dziś do porozumienia z rządem, zawsze można stosowne dokumenty podpisać później. - My jesteśmy gotowi do rozmów, jesteśmy gotowi do rozmowy o tym, co możemy zrobić jeszcze w tym roku i w latach następnych, jeżeli chodzi o wzrost wynagrodzeń dla nauczycieli, ale też inne zmiany systemowe – powiedziała Szydło. - Problem polega tylko na tym, że ze strony central związkowych, szczególnie jednej centrali, właśnie ze strony OPZZ, ale również podnosiła to i ""Solidarność"" mówiąca o rozmowie na temat wzrostu wynagrodzeń w innych sferach. W związku z tym rząd chce mieć tutaj jasne stanowisko, czy te roszczenia będą cały czas podnoszone, czy też będziemy mieli rzeczywiście płaszczyznę do porozumienia – powiedziała wicepremier. - To jest wstępna część rozmów. Solidarność opuściła spotkanie, czekamy na ich decyzję - dodaje. Zdaniem Sławomira Broniarza propozycja rządowa to ""spodeczek, parę ciastek i nic więcej"". - Nie ma konkretów. Skoro jest tak dobrze, to dlaczego 600 tys. nauczycieli postanowiło protestować? - pyta szef ZNP. - Jesteśmy przekonani, że wbrew słowom ministerstwa, skala wsparcia dla referendum jest na poziomie 85-90 proc. - podkreśla Sławomir Broniarz. - Na te rozmowy czeka kilkaset tysięcy nauczycieli. Nie wiem czy ""Solidarność"" może rozbić negocjacje, najważniejsze, żebyśmy z sali wyszli z przekonaniem, że spełniliśmy oczekiwania środowiska nauczycielskiego - dodaje. W przerwie rozmów Jan Guz podkreślił, że ""nie odchodzimy od stołu, jest wola porozumienia. Liczę, że w dniu dzisiejszym rozstrzygniemy wiele spraw"". Dziś odbywa się nadzwyczajne posiedzenie Prezydium Rady Dialogu Społecznego na temat sytuacji w oświacie. Podczas konferencji przed spotkaniem Broniarz przedstawił wstępne wyniki referendów, jakie były przeprowadzane w szkołach, które weszły w spór zbiorowy. - Potwierdza się informacja, że do sporu zbiorowego weszło ponad 85 proc. szkół, przedszkoli, placówek edukacyjnych - powiedział Broniarz.- Za strajkiem, w tych placówkach, które weszły w spór zbiorowy, opowiedziało się od 85 do 90 proc. zatrudnionych tam nauczycieli i pracowników niebędących nauczycielami - poinformował. Zaznaczył, że nie są to ostateczne dane. - Chcielibyśmy to usłyszeć (że rząd nie ma pieniędzy na podwyżki - red.). ZNP zgłosił roszczenia płacowe jeszcze w zeszłym roku. Nikomu nie chcemy zabrać, nikomu nie zazdrościmy, ale nie możemy się zgodzić by ten poziom wynagrodzeń, który mamy, został utrzymany - wyjaśnił Broniarz podczas konferencji prasowej przed spotkaniem z przedstawicielami rządu. Z kolei MEN poinformowało, że w 52 proc. szkół podstawowych, gimnazjów i szkół ponadgimnazjalnych/ponadpodstawowych nie przeprowadzono referendów strajkowych. Na Twitterze ministerstwa pojawiła się wyjaśniająca to infografika. ""Dane potwierdzają, że w około 71 proc. publicznych przedszkoli, 52 proc. szkół podstawowych, gimnazjów oraz szkół ponadgimnazjalnych/ponadpodstawowych nie przeprowadzono referendów strajkowych. Biorąc pod uwagę jedynie szkoły ponadgimnazjalne i ponadpodstawowe odsetek ten wynosi 62 proc. Oznacza to, że większość placówek w całym kraju będzie pracowała bez problemów. To ważna informacja dla rodziców i uczniów, którzy przygotowują się do egzaminów ósmoklasistów, gimnazjalnych oraz maturalnych"" - napisano w komunikacie MEN. Procedury sporu zbiorowego w styczniu rozpoczęły ZNP i Wolny Związek Zawodowy ""Solidarność – Oświata"" należący do FZZ, prowadzą referenda strajkowe. Jeśli taka będzie wyrażona w referendum wola większości, strajk rozpocznie się 8 kwietnia. Oznacza to, że jego termin może zbiec się z zaplanowanymi na kwiecień egzaminami zewnętrznymi: 10, 11 i 12 kwietnia ma odbyć się egzamin gimnazjalny, 15, 16 i 17 kwietnia – egzamin ósmoklasisty, a 6 maja mają rozpocząć się matury. ZNP chce zwiększenia o 1000 zł tzw. kwoty bazowej służącej do wyliczania średniego wynagrodzenia nauczycieli. Forum Związków Zawodowych żąda zwiększenia o 1000 zł wynagrodzenia zasadniczego nauczycieli na wszystkich stopniach awansu zawodowego. Sekcja Krajowa Oświaty i Wychowania NSZZ ""Solidarność"" domagała się natomiast wcześniej podwyżki o 15 proc. jeszcze w tym roku, a później poinformowała, że żąda m.in. podniesienia płac w oświacie, podobnie jak w resortach mundurowych, czyli nie mniej niż 650 zł od stycznia tego roku i kolejnych 15 proc. od stycznia 2020 r. do wynagrodzenia zasadniczego bez względu na stopień awansu zawodowego nauczyciela.",,
https://wiadomosci.onet.pl/kraj/strajk-nauczycieli-nowy-spot-pis/qsedxj8,Strajk nauczycieli. Nowy spot PiS,"Prawo i Sprawiedliwość opublikowało dzisiaj spot na którym przedstawia wypowiedzi polityków PO, Grzegorza Schetyny i Joanny Kluzik-Rostkowskiej, dotyczące nauczycieli.","Słyszymy, jak Schetyna zapowiada, że po październikowych wyborach znajdą się podwyżki dla nauczycieli. Twórcy spotu przypominają także słowa z 2015 roku ówczesnej minister edukacji narodowej Joanny Kluzik-Rostkowskiej, która stwierdziła m.in. że prawie 60 proc. nauczycieli zarabia pięć tys. zł. Dodała, że czas na rozmowy o podwyżkach, są po wyborach. - Cały czas jesteśmy otwarci na dialog i wierzę, że środowisko nauczycielskie podejmie propozycję rozmów – powiedziała wicepremier Beata Szydło na konferencji prasowej. - Oczywiście zdajemy sobie z tego sprawę, że te wynagrodzenia powinny być wyższe. (...) Pan premier (Mateusz) Morawiecki mówi, że chciałby, żeby nauczyciel dyplomowany zarabiał ok. 6 tys. zł. I to jest nasza deklaracja, że chcemy na ten temat rozmawiać – powiedziała. Polecamy: Ile nauczyciel może stracić finansowo na strajku? - Cały czas jesteśmy otwarci na dialog i wierzę w to głęboko, że środowisko nauczycielskie podejmie tę propozycję rozmów, że siądziemy do stołu i będziemy mogli wspólnie ustalić harmonogram zmian, i ewentualnie kolejnych propozycji, które będą się pojawiały, ale zróbmy to wspólnie, razem, i nie wykorzystując dzieci w tej kampanii wyborczej, i nie nawołując do strajku wtedy, gdy będą się odbywały egzaminy – powiedziała. Podczas konferencji wicepremier wskazywała, że politycy opozycji ""cynicznie wykorzystują strajk nauczycieli do tego, żeby uderzać w rząd, siać ferment i wprowadzać chaos"". Od 5 marca trwa referendum strajkowe zorganizowane przez Związek Nauczycielstwa Polskiego w ramach prowadzonego sporu zbiorowego. Potrwa ono do 25 marca. Odbywa się we wszystkich szkołach i placówkach, z którymi w ramach sporu zbiorowego zakończono etap mediacji, nie osiągając porozumienia co do żądania podwyższenia wynagrodzeń zasadniczych o 1 tys. zł. Jeśli taka będzie wyrażona w referendum wola większości, strajk ma się rozpocząć 8 kwietnia. Oznacza to, że jego termin może się zbiec z zaplanowanymi na kwiecień egzaminami zewnętrznymi: 10, 11 i 12 kwietnia ma się odbyć egzamin gimnazjalny, a 15, 16 i 17 kwietnia – egzamin ósmoklasistów. Matury mają się rozpocząć 6 maja. Polecamy: Ministerstwo Edukacji Narodowej zaczyna wierzyć we własną propagandę [KOMENTARZ] We wtorek prezes ZNP powiedział, że jeśli nic się nie wydarzy, to ma nadzieję, że do strajku przystąpi od 85 do 90 proc. szkół. Dodał, że w strajku może uczestniczyć około 80-90 proc. nauczycieli. Wcześniej – w niedzielę – w oświadczeniu szef ZNP podkreślił, że ogłoszono strajk z 35-dniowym wyprzedzeniem, by dać rządowi czas na rozwiązanie problemów, o których mówią nauczyciele. Jak stwierdził, wszystkie inne możliwości zostały wyczerpane.",,
https://wiadomosci.onet.pl/kraj/wybory-do-parlamentu-europejskiego-beata-szydlo-o-sondazu-gw/rz4y7b9,"Beata Szydło o wyborczym sondażu ""GW""","W wyborach do Parlamentu Europejskiego elektorat z większych miast był bardziej zmobilizowany - to jest wyzwanie; zdajemy sobie sprawę, że jednym z tematów, który musimy przepracować jest frekwencja - podkreśliła wicepremier Beata Szydło.","Szydło była pytana w radiowej Trójce o sondaż opublikowany w środę przez ""Gazetę Wyborczą""; według sondażu Koalicja Europejska może liczyć na 35 proc. poparcia, PiS na 33 proc., Wiosna na 11 proc., a Kukiz'15 - na 7 proc. Wicepremiera odparła, że prawdziwy sondaż ma miejsce przy urnach wyborczych. - PiS to partia demokratyczna, najbardziej w tej chwili prowolnościowa i przede wszystkim partia, która przedstawia konkretne propozycje dla Polaków. Koncentrujemy się na tym, co jest ważne i istotne dla rozwoju Polski i Polaków, przygotowujemy kolejne oferty i o tym rozmawiamy, a Koalicja Europejska póki co na razie zajmuje się głównie sama sobą - oceniła Szydło. Pytana o sondaż w kontekście efektu tzw. nowej piątki PiS, czyli zapowiedzi programowych z konwencji partii, odpowiedziała, że propozycje te są przyjmowane bardzo dobrze. Nowa ""piątka PiS"" to: wprowadzenie 500 plus od pierwszego dziecka, brak podatku PIT dla pracowników do 26. roku życia, ""trzynastka"" dla emerytów, obniżenie kosztów pracy, przywrócenie zredukowanych połączeń autobusowych przede wszystkim w małych miastach i na wsiach. - To są programy, które wypełniają bardzo wiele postulatów stawianych przez Polaków. Ja słyszałam o wielu problemach, które my dzisiaj właśnie rozwiązujemy poprzez propozycje programowe m.in. na wielu spotkaniach z ludźmi, ale istotną rzeczą jest to, że te programy prospołeczne, które są tym kolejnym krokiem, bo to jest kolejny etap programów prospołecznych przygotowanych przez PiS w ciągu naszej kadencji pracy w rządzie, one są jednocześnie programami prorozwojowymi - stwierdziła Szydło. Polecamy: Morawiecki wyjaśnia skąd weźmie pieniądze na ""piątkę PiS"" - Udało nam się stworzyć programy, projekty, które są projektami społecznymi, co zawsze budziło pewne zastanowienie i obawy, że może nie starczyć pieniędzy, że programy prospołeczne nie przyczyniają się do poprawy sytuacji ekonomicznej, a tymczasem okazało się, że programy prospołeczne, rządowe programy PiS są jednocześnie programami prorozwojowymi - dodała. Wicepremier, która wystartuje w najbliższych wyborach do PE, pytana o mobilizację wyborców przed wyborami, odpowiedziała, że do tej pory wybory do europarlamentu odznaczały się stosunkowo niską frekwencją. - Rzeczywiście ten elektorat w większych miastach był bardziej zmobilizowany - to jest wyzwanie. Zdajemy sobie sprawę, że jednym z tematów, który musimy bardzo mocno przepracować jest właśnie frekwencja, ale kampania dopiero rusza tak naprawdę - podkreśliła Szydło. Pytana o przyjętą przez stołeczny ratusz kartę LGBT+ Szydło zaznaczyła, że PiS nie zgodzi się na ""wprowadzanie afirmacji seksualności w szkołach"". - To rodzice mają prawo do wychowywania swoich dzieci - tolerancja tak, afirmacja nie - mówiła. Według Szydło obecnie prezydent Warszawy Rafał Trzaskowski próbuje ""uciec od błędu"". - Chyba politycy PO zdali sobie sprawę z tego, że Rafał Trzaskowski wyszedł przed szereg. Mówimy wyraźnie - rodzina ma być pod ochroną państwa i państwo ma stwarzać warunki dla rozwoju rodziny, jak najlepsze warunki ekonomiczne, ma wspierać rodzinę, jeśli takie wsparcie jest potrzebne, ale to rodzina ma mieć prawo do decydowania o wychowaniu swoich dzieci - dodała wicepremier. Polecamy: Świdnicki biskup o karcie LGBT: ""pokusa szatana""",Beata Szydło,
https://wiadomosci.onet.pl/kraj/marek-suski-o-zarobkach-nauczycieli-beata-szydlo-reaguje/j7020vr,Beata Szydło o wypowiedzi Marka Suskiego dot. zarobków nauczycieli,"Beata Szydło skomentowała wczorajszą wypowiedź Marka Suskiego dot. zarobków nauczycieli. - Mogę powiedzieć tak: większość nauczycieli, których ja znam, nie osiąga takich dochodów - oceniła wicepremier Beata Szydło. Dodała też, że wypowiedź ministra Suskiego była ""zupełnie niepotrzebna"".","Chodzi o wypowiedź Suskiego, która padła w rozmowie z ""Super Expressem"". - Posłowie mają 8 tys. zł brutto pensji podstawowej (do tego dieta ponad 2 tys. zł – red.), więc jeśli nauczyciel dyplomowany ma z kawałkiem 5 tys zł brutto, to jest to nieduża różnica między posłem a nauczycielem - powiedział szef gabinetu politycznego. POLECAMY: Marek Suski zabrał tablicę z ""układem Kaczyńskiego"". Poseł komentuje Pytana o tę wypowiedź na konferencji prasowej, wicepremier Szydło oceniła, że była to ""zupełnie niepotrzebna wypowiedź"". - Mogę powiedzieć tak: większość nauczycieli, których ja znam, nie osiąga takich dochodów - dodała. - Nie podzielamy zdania pana ministra Suskiego - dodała rzeczniczka PiS Beata Mazurek. Z kolei szef kancelarii premiera Michał Dworczyk pytany wcześniej w rozmowie z portalem Rp.pl o, czy to prawda, że - jak powiedział Suski - nauczyciele zarabiają podobnie jak posłowie, odpowiedział: ""Nie to nie jest prawda"". POLECAMY. Suski: nie ma podstaw, by przesłuchać Jarosława Kaczyńskiego - Nie mam pojęcia skąd ta wypowiedź się wzięła, myślę, że to jest lapsus słowny. Osobom urażonym można powiedzieć: przepraszam - powiedział szef kancelarii premiera. Dworczyk dodał, że taka wypowiedź ""ma nie ma nic wspólnego z rzeczywistością"". Kwestia zarobków nauczycieli leży u podstaw zapowiedzianego ogólnopolskiego strajku nauczycieli i pracowników oświaty, w którym poinformował na początku marca prezes Związku Nauczycielstwa Polskiego Sławomir Broniarz. Jeśli nauczyciele uważają, że zarabiają tak źle, to sytuacja na rynku nie jest wcale taka zła. Można znaleźć inną pracę, która jest lepiej płatna – powiedział na antenie Radia Olsztyn Dariusz Rudnik, radny Prawa i Sprawiedliwości. Polityk PiS z Olsztyna zaznaczył, że choć nauczyciele w Polsce nie zarabiają tak, jak w innych krajach Europy, ale ich wynagrodzenia nie różnią się od innych grup zawodowych.  Decyzją Związku Nauczycielstwa Polskiego od 5 marca do 25 marca trwa referendum strajkowe we wszystkich szkołach i placówkach, z którymi w ramach prowadzonego sporu zbiorowego zakończono etap mediacji, nie osiągając porozumienia co do żądania podwyższenia wynagrodzeń zasadniczych o 1 tys. zł. Jeśli taka będzie wyrażona w referendum wola większości, strajk rozpocznie się 8 kwietnia. Oznacza to, że jego termin może zbiec się z zaplanowanymi na kwiecień egzaminami zewnętrznymi: 10, 11 i 12 kwietnia ma odbyć się egzamin gimnazjalny; a 15, 16 i 17 kwietnia - egzamin ósmoklasisty. 6 maja mają zaś rozpocząć się matury. W ramach negocjacji płacowych minister edukacji Anna Zalewska zaproponowała wprowadzenie dodatku dla rozpoczynających pracę w zawodzie ""Stażyści na start"" (ma to być jednorazowe świadczenie dla nauczyciela stażysty: 1000 zł w pierwszym i tyle samo w drugim roku stażu), przywrócenie obowiązku corocznego uchwalania regulaminów wynagradzania nauczycieli i ich uzgadniania ze związkami zawodowymi zrzeszającymi nauczycieli. Szefowa MEN zapowiedziała również przyspieszenie wypłaty trzeciej z trzech zapowiedzianych podwyżek – we wrześniu 2019 r., a nie w styczniu 2020 r. Źródło: PAP, Radio Olsztyn Chcesz być na bieżąco z najważniejszymi informacjami dnia? Polub Onet Wiadomości na Facebooku!",Beata Szydło,
https://wiadomosci.onet.pl/kraj/ostatnie-korekty-na-listach-pis-do-pe-gw-patryk-jaki-na-trzecim-miejscu-w-malopolsce/hgt8e1r,"Ostatnie korekty na listach PiS do PE. ""GW"": Patryk Jaki na trzecim miejscu w Małopolsce","""Gazeta Wyborcza"" pisze dziś o ""końcu tułaczki"" Patryka Jakiego. Wiceminister sprawiedliwości na 99 proc. wystartuje z trzeciego miejsca listy PiS w okręgu Małopolska-Świętokrzyskie. Ma to być trzeci region, w jakim jest przymierzany. Dziennik twierdzi, że decyzję probowała powstrzymać Beata Szydło.","Jaki chciał startować w Warszawie z przedostatniego miejsca, ale na to miała nie zgodzić się ""czołówka listy"". Wiadomo już, że pierwsze dwa miejsca należą do Jacka Saryusza-Wolskiego i Ryszarda Czarneckiego. Kolejnym wariantem miał być start z Dolnego Śląska, ale według anonimowego polityka PiS także tam był ""bunt"" przeciwko tej kandydaturze. Zanim Patryk Jaki trafił do Małopolskim, miał być także przymierzany do kandydowania ze Śląska. Według rozmówców ""GW"" powodem były zabiegi Beaty Szydło. Wicepremier jest liderką listy. - Szydło zależy, by mieć najlepszy wynik wśród naszych, dlatego nie chciała Jakiego - mówi ""Wyborczej"" poseł PiS. Była premier oficjalnie zaprzecza, że jest przeciwniczką kandydatury wiceministra sprawiedliwości. - Ja się Patryka Jakiego nie boję, mam nadzieję, że Patryk Jaki nie boi się Beaty Szydło i jest jedna drużyna PiS - zapewniała wczoraj w Radiu ZET. Więcej w dzisiejszej ""Gazecie Wyborczej"". Chcesz być na bieżąco z najważniejszymi informacjami dnia? Polub Onet Wiadomości na Facebooku! (mba)",Beata Szydło i Patryk Jaki,
https://wiadomosci.onet.pl/kraj/wybory-do-parlamentu-europejskiego-beata-szydlo-o-celach-pis/k9v2p49,"Beata Szydło: walczymy, aby reprezentacja PiS w PE była dużo liczniejsza niż dotąd","- Walczymy, aby reprezentacja PiS w Paramencie Europejskim była nie tylko mocna, ale też dużo liczniejsza niż dotąd - powiedziała dziś wicepremier Beata Szydło. Podkreśliła, że ekipa europosłów PiS będzie broniła interesów Polski.","Pod koniec lutego Komitet Polityczny PiS podjął decyzje dotyczące ""jedynek"" i ""dwójek"" na listach w wyborach do Parlamentu Europejskiego. Wśród ""jedynek"" są m.in.: szef MSWiA Joachim Brudziński, wicepremier Beata Szydło, Jacek Saryusz-Wolski, wicemarszałek Senatu Adam Bielan, Witold Waszczykowski, Elżbieta Kruk, Karol Karski, Tomasz Poręba, Zdzisław Krasnodębski, minister edukacji Anna Zalewska i Anna Fotyga. Dziśw Radiu Zet Szydło pytana, po co chce startować w wyborach do PE, powiedziała, że musi być tam ekipa europosłów z Polski, która będzie broniła interesów naszego kraju. - Walczymy, aby nasza drużyna PiS była nie tylko mocna, ale i by nasza reprezentacja była dużo liczniejsza - powiedziała. Szydło pytana była też, czy na czas kampanii do PE zrezygnuje ze stanowiska wicepremiera lub, czy weźmie na ten czas urlop. Odparła, że o ""rekonstrukcji rządu decydować będzie ścisłe kierownictwo polityczne i pan premier"". Szydło dopytywana, czy jeśli dostanie się do PE, to w rządzie powinno zostać stanowisko wicepremiera ds. społecznych, odpowiedziała, że ""to jest decyzja pana premiera"". ""Uważam, że w rządzie PiS powinna być osoba, która pełni funkcje wicepremiera, mającego w tece sprawy społeczne. Być może trzeba to połączyć z jakimś resortem"" - oceniła. Wicepremier podkreśliła, że start w wyborach do PE, to ""kolejne wyzwanie, kolejny etap życia politycznego"". Zapewniła, że nie wybiera się na emeryturę polityczną. - Ciągle będę aktywna w polskiej polityce - zadeklarowała. Szydło pytana, czy boi się startu Patryka Jakiego w wyborach do PE z okręgu świętokrzysko-małopolskiego, z którego ona startuje, powiedziała: ""Jest jedna drużyna PiS"". Na pytanie, czy próbowała zablokować start Jakiego z tego okręgu zapewniła: ""To bez sensu. Nie próbowałam go zablokować"". Wybory do PE odbędą się w Polsce 26 maja. Polacy będą wybierać 52 europosłów.","Beata Szydło, Patryk Jaki",
https://wiadomosci.onet.pl/kraj/proces-ws-wypadku-z-udzialem-beaty-szydlo-wrocil-do-oswiecimia/8mq77j3,Proces ws. wypadku z udziałem Beaty Szydło wrócił do Oświęcimia,"Proces Sebastiana Kościelnika, kierowcy fiata seicento, oskarżonego o nieumyślne spowodowanie wypadku z udziałem kolumny BOR, w którym poszkodowana została m.in. ówczesna premier Beata Szydło, wrócił do Oświęcimia. Ostatnich kilka rozpraw odbyło się w Krakowie. Oskarżony nie przyznaje się do winy.","Proces toczy się przed oświęcimskim sądem rejonowym od października ub.r. W Oświęcimiu odbyła się dotychczas tylko pierwsza rozprawa. W związku z tym, że tamtejszy sąd nie dysponuje salą do wykonywania czynności, gdy postępowanie jest niejawne, i konieczne jest korzystanie z materiałów znajdujących się w kancelarii tajnej, kolejnych kilka rozpraw odbyło się w sądzie okręgowym w Krakowie. POLECAMY: ""Uwierzyłem premier Szydło, że sprawa zostanie wyjaśniona uczciwie"" W procesie klauzulą niejawności objęte są m.in. zeznania funkcjonariuszy BOR (obecnie SOP), którzy mówią o obowiązujących w tej służbie procedurach. Prokurator okręgowy z Krakowa Rafał Babiński powiedział, że ogółem wnioskował o przesłuchanie ponad 70 świadków. Dotychczas przed sądem stawiło się ich niemal 30, w tym – w Krakowie – wicepremier Beata Szydło. Sąd poinformował, że jedna rozprawa prawdopodobnie odbędzie się jeszcze w Krakowie. Dziś przed oświęcimskim sądem zeznawało 10 osób, które były świadkami przejazdu kolumny przez Oświęcim, choć żadna nie widziała wypadku. Piotr K. był spośród nich najbliżej zdarzenia - ponad 100 m. Zeznał, że gdy stał na przystanku autobusowym, usłyszał syreny pojazdu uprzywilejowanego, który kilka sekund później się wyłonił. Wyraźnie widział czerwono-niebieskie sygnały świetlne. Gdy auto pokonywało rondo, świadek dostrzegł, że za nim jechało kolejne auto, również z włączonymi światłami. Po chwili usłyszał huk wypadku. Piotr K. sam zgłosił się na policję dzień po zdarzeniu. Jak wspominał, skłoniły go do tego informacje w jednej z telewizji, która podawała, że pojazdy w kolumnie nie miały włączonej sygnalizacji dźwiękowej. - To nie była prawda. (…) Słyszałem sygnały dźwiękowe. Nie mam żadnych wątpliwości – mówił. Michała P. kolumna minęła kilka kilometrów przed Oświęcimiem. Dziś nie pamiętał już szczegółów, ale podtrzymał wcześniejsze zeznania, z których wynikało, że samochody miały włączone świetlne i dźwiękowe sygnały uprzywilejowania. Piotr R., który widział kolumnę kilkaset metrów od miejsca wypadku, powiedział, że wszystkie samochody emitowały sygnały świetlne. Mówił, że z pewnością pierwszy z nich miał włączony dźwięk. Część świadków zeznała, że nie słyszała sygnałów dźwiękowych. Tak mówił Janusz D., który znajdował się 200-250 m od miejsca wypadku. Mówił, że jest wyczulony na taki dźwięk. Przez wiele lat pracował w kolumnie sanitarnej i konserwował sygnalizatory. Dodał, że kolumna poruszała się z prędkością 50-60 km na godz. Odległość między jednym a drugim pojazdem wynosiła około 15 m. Dźwięku nie słyszało także małżeństwo G. Przejeżdżającą kolumnę widzieli przez okno kuchni mieszkania, około 300 m od miejsca wypadku. - Widziałam niebieskie sygnały świetlne i powiedziałam nawet do męża, że pewnie pani premier Szydło jedzie do domu – mówiła świadek Janina G. Jej mąż Jan mówił, że auta mogły jechać z prędkością 80-90 km na godz. Świadek Przemysław S. znalazł się w miejscu wypadku, choć samego zderzenia nie widział. Jechał z naprzeciwka i widział zbliżający się samochód uprzywilejowany, o czym świadczyła sygnalizacja świetlna. Nie słyszał dźwięku. Miał w aucie włączone radio. Zatrzymał się, aby ustąpić pierwszeństwa. Pierwszy samochód z kolumny go minął, a potem usłyszał huk. Uniósł głowę i dostrzegł samochód roztrzaskany o drzewo. Mecenas Władysław Pociej, obrońca Kościelnika, powiedział, że w procesie najistotniejsze będzie ustalenie, czy samochody rządowe stosowały sygnały uprzywilejowania, czy nie. Jego zdaniem istotne jest też ustalenie, czy kolumna - pomimo uprzywilejowania - miała prawo ""rozwalić"" każdy samochód czy nie. Kolejna rozprawa odbędzie się jutro. Do wypadku doszło 10 lutego 2017 r. w Oświęcimiu. Policja podała, że rządowa kolumna trzech samochodów, w której jechała ówczesna premier Beata Szydło (jej pojazd znajdował się w środku kolumny - PAP) wyprzedzała fiata seicento. Jego kierowca Sebastian Kościelnik (zgodził się na ujawnienie wizerunku, imienia i nazwiska) przepuścił pierwszy samochód, a następnie zaczął skręcać w lewo i uderzył w auto ówczesnej szefowej rządu, które wjechało w drzewo. Poszkodowana została premier oraz funkcjonariusze BOR. Prokuratura zarzuciła Sebastianowi Kościelnikowi nieumyślne spowodowanie wypadku. Prokuratura w akcie oskarżenia wskazała, że kierowca przepuścił samochód emitujący świetlne sygnały uprzywilejowania, ale później nie zachował ostrożności, nie obserwował jezdni za swoim autem i nie upewnił się, czy pojazd uprzywilejowany jest jeden, czy więcej. Ruszył, nie ustępując pierwszeństwa, i doprowadził do zderzenia z drugim samochodem BOR, który akurat go wyprzedzał. Na pierwszej rozprawie Kościelnik odmówił składania wyjaśnień. Sędzia odczytała jego wcześniejsze zeznania, w tym pierwsze, krótko po wypadku, gdy przyznał się do zarzutu nieumyślnego spowodowania wypadku. Później nie poczuwał się do winy.",Wypadek premier Szydło,
https://wiadomosci.onet.pl/kraj/beata-szydlo-dla-sieci-musimy-wygrac-maj-zeby-wygrac-jesien/kq1mn9c,"Beata Szydło dla ""Sieci"": musimy wygrać maj, żeby wygrać jesień","Apeluję do naszych sympatyków - nie myślmy o wyborach do Parlament Europejskiego, jako o czymś osobnym, to element naszej wspólnej walki o zmianę Polski (...) Musimy wygrać wybory majowe, by jesienią potwierdzić mandat do rządzenia Polską - mówi wicepremier Beata Szydło w wywiadzie dla ""Sieci"". Była premier skrytykowała także Donalda Tuska. Jej zdaniem szef Rady Europejskiej ""łamie standardy"", bowiem jest ""jednoznacznie zaangażowany po jednej ze stron sporu politycznego w Polsce"".","W dzisiejszym wywiadzie dla tygodnika ""Sieci"" Szydło została zapytana, jakie są szanse, by rok 2019 r. był dla PiS powtórką z 2015 r. Zobacz także: Wybory do PE. Sondaż: kto może zwyciężyć - Musimy i głęboko wierzę, że znowu wygramy. Mocne nowe propozycje, jak Nowa Arena Programowa, w mediach nazywane piątką Kaczyńskiego, na pewno nas do tego celu przybliżają. Na ostatniej konwencji widziałam ten sam entuzjazm, tę samą wiarę co w roku 2015. To dobry prognostyk. Ale nawet w tym kontekście nie ma mowy o euforii czy pewności zwycięstwa - powiedziała. W wywiadzie zwrócono uwagę, że wybory do Parlamentu Europejskiego oceniane są przez ekspertów jako najtrudniejsze dla PiS. Szydło pytana, czy też tak to ocenia odparła, że to, które wybory będą najtrudniejsze, ""to dopiero się okaże"". - Ale bez wątpienia w wyborach europejskich zadanie jawi się jako szczególne - zaznaczyła. Zobacz także: PiS przedstawia ""jedynki"" w wyborach do PE - Polega nie tylko na przekonaniu Polaków do poparcia naszego programu, lecz także na przekonaniu naszych zwolenników, by poszli do urn tak samo licznie jak w wyborach parlamentarnych czy prezydenckich. Mam wrażenie, że po ostatnich trzech latach każdy już wie, że sprawy dziejące się w polskiej polityce bardzo się łączą z tymi europejskimi. Nikt nie może mówić, że to są dwa równoległe światy - mówiła Szydło. - Związek jest tak ścisły, że nie da się zmieniać Polski bez mocnego zaangażowania w politykę dziejącą się w Brukseli czy Strasburgu. I odwrotnie - presja stamtąd potrafi wpływać na sprawy krajowe. Apeluję więc do wszystkich naszych sympatyków - nie myślmy o wyborach do Parlament Europejskiego jako o czymś osobnym. To element naszej wspólnej walki o zmianę Polski. Musimy wygrać wybory majowe, by jesienią potwierdzić mandat do rządzenia Polską - oceniła wicepremier. Beata Szydło uderzyła w Przewodniczącego Rady Europejskiej Donalda Tuska. Zdaniem byłej premier, Tusk ""łamie standardy"", bowiem jest ""jednoznacznie zaangażowany po jednej ze stron sporu politycznego w Polsce"". - Wielu Polaków ma poczucie rozczarowania, że były premier nie potrafi wznieść się ponad swoje polityczne interesy w Polsce i pełnić swojej funkcji zgodnie z unijnymi standardami - mówiła Szydło, której zdaniem funkcja Tuska zakłada bycie ""swojego rodzaju moderatorem"". - Tuska zaś politycznie coraz bardziej nosi. Wręcz roznosi - podkreślała polityk. - (Donald Tusk jest - red.) na pewno bezwzględny, cyniczny i sprawny w eliminowaniu swoich wewnętrznych przeciwników politycznych. Dlatego jego powrotu raczej winni się obawiać ci, którzy dzisiaj przewodzą opozycji - oceniła rozmówczyni ""Sieci"". Zobacz także: Donald Tusk: to taki dotkliwy przykład, jak bardzo zdeprawowane są elity rządząc",Beata Szydło,
https://wiadomosci.onet.pl/kraj/beata-szydlo-gazeta-wyborcza-zakpila-sobie-z-polakow/lrybl2l,"Beata Szydło: ""Gazeta Wyborcza"" zakpiła sobie z Polaków","- ""Gazeta Wyborcza"" na pierwszej stronie wczorajszego numeru zakpiła sobie z Polaków - oceniła Beata Szydło w Programie Pierwszym Polskiego Radia. Wicepremier skomentowała w ten sposób artykuł ""PiS hojnie rozdaje nasze pieniądze"", w którym mogliśmy przeczytać m.in. o podwyżkach dla wojskowych, nauczycieli i pielęgniarek.","Dziś ""Wyborcza"" opublikowała wyjaśnienie do wczorajszego artykułu, w którym przyznała się do błędu. ""Wtorkowa okładka (...) sugerowała, że uważamy podwyżki dla nauczycieli, pielęgniarek, czy innych pracowników budżetówki za »hojne rozdawnictwo«. Oczywisty błąd"" - czytamy w dzisiejszym wydaniu gazety. Dalej redakcja ""Wyborczej"" wyjaśnia, że ich intencją było pokazanie, że pieniądze z budżetu powinny być przeznaczone m.in. na podwyżki dla sfery budżetowej. POLECAMY: Nowy sondaż. PiS z poparciem 41,1 proc., narodowcy przed Nowoczesną Do tej sytuacji odniosła się dziś Beat Szydło. - Pierwszy raz zdarza się w historii, że ""Gazeta Wyborcza"" przeprasza za tekst. Ale fakty są takie, że te słowa padły. I zakpiono z programów społecznych, które przygotowało PiS - mówiła wicepremier w Polskim Radiu. W ocenie Szydło ""Wyborcza"" ""zakpiła"" sobie z Polaków. - Zaproponowaliśmy, żeby kolejne grupy społeczne otrzymały podwyżki. Chcemy żeby ze wzrostu gospodarczego korzystali wszyscy Polacy. ""Gazeta Wyborcza"", wspierająca Koalicję Europejską, promująca opozycję, wczoraj obnażyła jaka jest prawda o rządach, które chce widzieć w Polsce - mówiła Szydło. Wicepremier przekonywała też, że wprowadzenie 500 Plus na pierwsze dziecko podyktowane jest dobrą sytuacją gospodarczą Polski i dobrymi rządami PiS. - Niekonsekwencją można nazwać wypowiedzi polityków PO, którzy raz mówią że chcą wprowadzić 500 Plus na każde dziecko, a potem że budżetu nie stać na ten program - oceniła Szydło w Polskim Radiu. POLECAMY: PiS rozważa likwidację stanowisk po Beacie Szydło i Beacie Kempie",Beata Szydło,
https://wiadomosci.onet.pl/kraj/pis-rozwaza-likwidacje-stanowisk-po-beacie-szydlo-i-beacie-kempie/78yb95l,PiS rozważa likwidację stanowisk po Beacie Szydło i Beacie Kempie,"Jeśli Szydło i Kempa zdobędą mandat w wyborach do Parlamentu Europejskiego, ich stanowiska - wicepremier ds. społecznych i minister ds. humanitarnych - najprawdopodobniej zostaną zlikwidowane - dowiedziała się ""Rzeczpospolita"".","Na listach PiS do Europarlamentu ma się znaleźć do 20 członków rządu Mateusza Morawieckiego - wynika z doniesień RMF FM. Na listach znajdą się m.in. szef MSWiA Joachim Brudziński, wicepremier ds. społecznych Beata Szydło, wiceminister energii Grzegorz Tobiszowski, minister edukacji Anna Zalewska czy minister ds. humanitarnych - Beata Kempa. Tak duży odpływ członków rządu oznacza rekonstrukcję - czytamy w dzisiejszej ""Rzeczpospolitej"". Czytaj też: ""Rz"": Jarosław Zieliński zastąpi Annę Zalewską na stanowisku ministra edukacji? W PiS ruszyła giełda nazwisk, ale źródła gazety sugerują, że na stanowiska opuszczone przez Beatę Kempę i Beatę Szydło nie będzie powołań - bo same stanowiska zostaną zlikwidowane.",Beata Szydło i Beata Kempa,
https://wiadomosci.onet.pl/tylko-w-onecie/gen-miroslaw-gawor-o-incydencie-z-udzialem-funkcjonariusza-sop-totalna-kompromitacja/1w3v8jf,Gen. Mirosław Gawor o incydencie z udziałem funkcjonariusza SOP: totalna kompromitacja,"- Jeżeli takie wydarzenie miało miejsce, to jest to totalna kompromitacja. Tak powinno być i tak było, że do grup ochronnych zawsze kierowało się tylko najlepszych w tym fachu - powiedział w rozmowie z Onetem gen. Mirosław Gawor. Były szef BOR skomentował kuriozalny incydent z udziałem funkcjonariusza SOP, który miał wpływ na dymisję jej szefa gen. bryg. Tomasza Miłkowskiego.","Dziś komendant Służby Ochrony Państwa gen. bryg. Tomasz Miłkowski złożył rezygnację z zajmowanego stanowiska. Jak informował RMF FM, wpływ na to miał mieć incydent sprzed kilku dni z udziałem jednego z funkcjonariuszy SOP. Jeden z kierowców SOP miał bowiem wcześnie rano przyjechać po premiera Mateusza Morawieckiego na zamknięte osiedle, przez przypadek włączyć sygnał dźwiękowy samochodu i nie potrafił go wyłączyć. Obudził w ten sposób mieszkańców osiedla. Następnie udał się, z wciąż włączonym sygnałem dźwiękowym, do najbliższej jednostki SOP, gdzie zatrzasnął drzwi do pojazdu i nie mógł wejść do środka.  - Jeżeli tam się pojawia osoba, która popełnia taką gafę i nie potrafi sobie z tym poradzić, to nie ma co komentować, totalna kompromitacja - powiedział w rozmowie z Onetem gen. Mirosław Gawor. POLECAMY: Kilkadziesiąt tysięcy oryginalnych dokumentów nt. zbrodni niemieckich nie wróciło do Polski z Niemiec Były szef BOR stwierdził, że nie było w tym przypadku bezpośredniego zagrożenia dla premiera Mateusza Morawieckiego. - Tylko to wystawia ocenę. Kierowca, który ma jechać z osobą ochranianą lub poruszać się w kolumnie, to musi być fachowiec najwyższej klasy. Nie możemy tego powiedzieć o człowieku, który włączył coś w samochodzie, nie wie, jak to włączył i nie wie, jak to zneutralizować. Nie możemy powiedzieć, że to doświadczony kierowca - zwraca uwagę. Gdy doszło do kolizji w Imielinie z udziałem kolumny, w której jechała Beata Szydło, na jaw wyszło, że jeden z funkcjonariuszy SOP wcześniej pracował jako kurier. - Mamy takie efekty, jeżeli mamy takie kryterium naboru - powiedział gen. Mirosław Gawor. - Przyjmuje się ludzi, którzy są poddani pewnej weryfikacji, którzy rokują, że można ich wyszkolić. Takich, którzy maję predyspozycje do tego zawodu, a nie ludzi, w przypadku których nie wiemy, czy kiedyś zafunkcjonują i się w tej roli sprawdzą - zauważył gen. Mirosław Gawor. Były szef BOR negatywnie ocenia również likwidację BOR i przemienienie jej w SOP. - Została zniszczona formacja, która mogła stać jak równy z równym przy każdej tego typu formacji na świecie. Lata pracy i pokoleń włożone w jej kształtowanie, selekcje, wykształcenie dobrych wzorów szkolenia - ocenił. - To nie jest moja subiektywna opinia, tylko to jest poparte opiniami innych służb na świecie, z którymi mam kontakt - dodał. POLECAMY: Paweł Kukiz dostał niezasłużony rabat na mieszkanie? ""To bzdura"" - Występowaliśmy w roli ekspertów, tych, którzy pomagali szkolić inne służby, a zeszliśmy do roli eksponatów, którzy są przykładem tego, jak nie powinno się realizować zadań - stwierdził generał. - Dobra zmiana na podwórku biura ochrony rządu się nie sprawdziła - dodał. - Polityków powinno się trzymać jak najdalej od tej formacji. Oni mieli i mają jednak ciągoty, żeby się wtrącać i decydować o jej kształcie i o tym, kto będzie na jakim stanowisku. Ale ta formacja jest od zapewnienia bezpieczeństwa politykom. Nie od polityki. Nie jest podwórkiem, gdzie politycy mają uprawiać swoje harce - powiedział gen. Gawor w rozmowie z Onetem.",Gen. Mirosław Gawor,
https://wiadomosci.onet.pl/kraj/rz-jaroslaw-zielinski-zastapi-anne-zalewska-na-stanowisku-ministra-edukacji/06833pg,"""Rz"": Jarosław Zieliński zastąpi Annę Zalewską na stanowisku ministra edukacji?","Jednym z beneficjentów rekonstrukcji rządu po wyborach do PE może zostać Jarosław Zieliński, który miałby zastąpić na stanowisku minister edukacji Annę Zalewską – informuje ""Rzeczpospolita"". Innym ruchem ma być likwidacja stanowiska wicepremier Beaty Szydło.","Rząd Mateusza Morawieckiego czekają zmiany personalne związane z wyborami do PE. Ministrowie spraw wewnętrznych, edukacji i pracy mogą bowiem otrzymać mandaty do Brukseli.  Jak informował dziś RMF FM, na listach PiS może znaleźć się nawet 20 członków rządu Mateusza Morawieckiego - licząc wiceministrów. Oznacza to konieczność rekonstrukcji rządu.  Jak czytamy w ""Rzeczpospolitej"", w PiS ruszyła giełda nazwisk. W partii Jarosława Kaczyńskiego zakładają, że jedynki i dwójki praktycznie na pewno otrzymają mandaty do PE.  W PiS mówi się o odejściu płk. Piotra Pogonowskiego, szefa ABW - albo na stanowisko ministra spraw wewnętrznych i administracji, które zwolnić może Joachim Brudziński, albo na sędziego Sądu Najwyższego. Z kolei Annę Zalewską na stanowisku ministra edukacji narodowej mógłby - zdaniem informatorów ""Rzeczpospolitej"" z kręgów rządowych - zastąpić Jarosław Zieliński, obecny wiceminister spraw wewnętrznych, któremu podlega policja i inne służby mundurowe. Zieliński był już wiceministrem edukacji w latach 2005-2006. W latach 90. był z kolei kuratorem oświaty w Suwałkach.  Władze PiS myślą także o likwidacji stanowiska po Beacie Szydło, czyli wicepremiera ds. społecznych. O personalnych zmianach będą decydowali ostatecznie: premier Morawiecki i prezes PiS Jarosław Kaczyński. Źródło: ""Rzeczpospolita"".",Jarosław Zieliński,
https://wiadomosci.onet.pl/tylko-w-onecie/wypadek-beaty-szydlo-kierowca-seicento-sebastian-koscielnik-o-wypadku/hmhmksp,"""Uwierzyłem premier Szydło, że sprawa zostanie wyjaśniona uczciwie""","Uważam, że jestem niewinny. Nie mam nic do ukrycia. Kwestią zasadniczą jest to, czy kolumna w momencie wypadku poruszała się w sposób uprzywilejowany. Ważniejsze są dla mnie prawda i sprawiedliwość niż święty spokój - mówi w rozmowie z Onetem Sebastian Kościelnik, oskarżony w sprawie wypadku premier Beaty Szydło w Oświęcimiu dwa lata temu.","*** Szymon Piegza, Onet: Od wypadku, w którym uczestniczył 21-letni kierowca Seicento oraz limuzyna BOR z premier Beatą Szydło minęły właśnie dwa lata. Przez ten czas można by było o wszystkim zapomnieć, jednak sprawa wciąż nie jest zamknięta. To cały czas gdzieś siedzi w głowie i ogólnie chyba ciężko się będzie tego pozbyć. Mimo, że staram się zdystansować od tego zdarzenia, to i tak cały czas mi towarzyszy. Da się w ogóle zdystansować od sprawy, którą żyła cała Polska? W końcu się udało, ale potrzebowałem do tego czasu. Jak długo? Co najmniej rok. Czy dzisiaj twoje życie wygląda już tak, jak sprzed wypadku? Jest podobnie, ale w to życie codziennie wplątuje się jeszcze wypadek. Mam wrażenie, że niektórzy zapomnieli, że każdy ma jeszcze życie prywatne. Moje zostało wywrócone do góry nogami i nie mogłem nic na to poradzić. Przypomnijmy, że wypadek miał miejsce w dość szczególnym okresie. Za kilka miesięcy miałeś pisać maturę. Jej wyniki niejednokrotnie decydują o przyszłości młodego człowieka. W takich sytuacjach przestaje się myśleć o szkole i nauce. Całe moje życie wielokrotnie przewróciło się do góry nogami. Ciężko było się skupić na czymkolwiek innym. Do tej pory ludzie zaczepiają mnie na ulicy i chcą ze mną porozmawiać. Jakie to są reakcje? Od dłuższego czasu nie spotkałem się z negatywnym podejściem. Raczej słyszę, że życzą mi powodzenia i trzymają kciuki. Czasem pojawiają się też dość ostre komentarze w kierunku rządu i kierowców rządowych samochodów. Od połowy 2017 r. ukazało się bardzo dużo nowych informacji w sprawie wypadku. Jak opinia publiczna poznała szczegóły samego zdarzenia, to nabrała coraz więcej wątpliwości co do poczynań służb. Nie można się temu dziwić, informacje udzielane przez prokuraturę w sprawie wypadku, w którym uczestniczyła premier Szydło, są szczątkowe. Całemu zdarzeniu od początku towarzyszy aura tajemniczości. I mam nieodparte wrażenie, że będzie towarzyszyć do samego końca. Powiedziałeś kiedyś, że sama sprawa jest od jakiegoś czasu sztucznie wydłużana. Dlaczego? Komuś jest to po prostu nie na rękę, żeby się szybko zakończyła. Śledztwo przeciągało się ponad rok, po czym zaproponowano mi warunkowe umorzenie postępowania, czyli wzięcie winy na siebie. Masz wrażenie, że sprawa od samego początku była kierowana przeciwko tobie? Myślę, że akurat od samego początku była prowadzona w ten sposób, by ją jak najszybciej zakończyć, ale pojawiła się duża przeszkoda w postaci mojego obrońcy, mecenasa Władysława Pocieja. On utwierdził mnie w przekonaniu, żeby nie przyjmować winy na siebie, więc teraz nikomu nie jest na rękę szybkie zakończenie. *** *** Pamiętasz ten dzień dokładnie? To był piątkowy wieczór, 10 lutego 2017 r. Wyjechałeś z parkingu przy oświęcimskiej Galerii Handlowej Niwa. Następnie wjechałeś w ulicę Powstańców Śląskich, by po 250 m skręcić w lewo, w ulicę Elizy Orzeszkowej. Bardzo dobrze znam tę drogę, niejednokrotnie tamtędy jeździłem. Wiedziałem, że o tej porze na Powstańców Śląskich jest duży ruch. Chciałem go ominąć, skręcając w Elizy Orzeszkowej, żeby skrócić sobie drogę do domu. Przypomnijmy, że pani Szydło mieszka w Przecieszynie, czyli około 10 km od miejsca wypadku. Rządowa kolumna pokonywała tę trasę wielokrotnie, bo pani premier prawie co tydzień wracała z Warszawy do domu. Skoro dobrze znasz tę drogę, to mogłeś widzieć już wcześniej kolumnę na tym odcinku? Tak, zdarzało się. Jak to wyglądało? Szybki przejazd, który zawsze widać, ale nie zawsze słychać. Zwykle świeciły się tylko „koguty”, a sygnał dźwiękowy był włączany jak już chcieli, żeby ktoś ustąpił im z drogi. Jeden z funkcjonariuszy BOR, z którym po wypadku rozmawiał dziennikarz ""Rzeczpospolitej"", stwierdził jasno, że ""na prośbę pani premier chłopaki wyłączają dźwięk na tej trasie"". Kolejną kwestią dyskusyjną jest prędkość, z jaką w momencie zdarzenia poruszała się kolumna. Biegli badający sprawę oszacowali, że opancerzone audi w momencie zderzenia jechało 50 km na godz. Myślisz, że to możliwe? Nie, wydaje mi się, że to wręcz niewykonalne. Zwykle ta prędkość była po prostu większa. Myślę, że każdy kierowca potrafi dokonać ogólnej oceny prędkości innego pojazdu. Czy możemy zrekonstruować całe to wydarzenie? Tu pojawia się problem. Złożyłem już wyjaśnienia w mojej sprawie, ale sąd, mimo iż jawność rozprawy nie została wyłączona, wydał zakaz publikacji informacji na temat wydarzeń z sali rozpraw. Muszę się do niego stosować. W przeciwnym wypadku rozpoczęłoby się wobec mnie ściganie karne. ZOBACZ WIĘCEJ: O szczegółach wypadku można przeczytać tutaj Jak decyzję sądu tłumaczy twój obrońca? Taktyka procesowa nakazuje milczenie, więc musimy się do tego dostosować. Jak mówił mecenas Pociej, podobna sytuacja miała miejsce w przypadku procesu w sprawie zabójstwa Iwony Cygan. Sąd w Rzeszowie też wydał wtedy zakaz informowania publicznie o treści dowodów dotyczących samego zdarzenia. Kwestią zasadniczą jest to, czy kolumna rządowa poruszała się w sposób uprzywilejowany, czyli z włączonymi sygnałami dźwiękowymi i świetlnymi. Duże wątpliwości dotyczą też zachowania służb po twoim zatrzymaniu. Przypomnijmy, że przez 1,5 godz. od wypadku siedziałeś w samochodzie, gdzie nikt cię nawet nie zbadał, dodatkowo policja wprowadziła cię w błąd odmawiając udziału obrońcy przy przesłuchaniu. Jaką linię obrony ustaliłeś ze swoim obrońcą? Pan mecenas poradził przede wszystkim, żebym poszedł na przesłuchanie do prokuratury i złożył dokładne wyjaśnienia, jak cały wypadek wyglądał z mojej perspektywy. Nigdy nie miałem i nie mam nic do ukrycia. Mam nadzieję, że sąd podzieli mój pogląd, że jestem niewinny. Jestem głęboko przekonany, że nie może być tak, aby inni użytkownicy ruchu byli narażani na utratę życia lub zdrowia dlatego, że kierowcy samochodów rządowych nie przestrzegają przepisów ruchu drogowego. Kilka dni temu miał miejsce wypadek, kiedy kierowcy kolumny rządowej podobno ćwiczyli w ruchu miejskim, tym razem taranując duży samochód i powodując konieczność hospitalizacji dwójki dzieci. A co z zarzutami? Śledczy już 25 min po zakończeniu oględzin postawili ci zarzut nieumyślnego spowodowania wypadku, który zagrożony jest karą do trzech lat pozbawienia wolności. Tak się stało. Nie mogę jednak nic więcej powiedzieć ze względu na zakaz wydany przez sąd. Obrońca złożył kolejne zażalenie, twierdząc, że policja niesłusznie cię zatrzymała w dniu wypadku. Sąd Rejonowy w Oświęcimiu orzekł, że zatrzymanie było legalne, ale bezzasadne. POLECAMY. Sąd: zatrzymanie kierowcy seicento było bezzasadne. Czytaj więcej tutaj Jakie znaczenie miało to postanowienie sądu? Dla mnie tylko jedno: udowodniłem im, że popełnili błąd. Nie mieli żadnych podstaw, by mnie wtedy zatrzymać. Od samego początku nie robiłem absolutnie nic, by utrudniać śledztwo. Uważam, że bez powodu nie wolno pozbawiać człowieka wolności, choćby tylko z uwagi na okoliczności zdarzenia takiego, jak moje. Zatrzymanie na 48 godzin jest przecież pozbawieniem wolności. *** *** Przez długi czas temat wypadku zdominował całkowicie media. Dało się od tego uciec? Zdaje się, że z tego powodu w pewnym momencie zablokowałeś swoje konto na Facebooku. Zawiesiłem konto, kiedy zakończyła się zbiórka pieniędzy, której celem miał być zakup nowego samochodu. Miałem chyba ponad tysiąc wiadomości z pytaniem, na co chciałbym przeznaczyć te pieniądze. Ja wtedy kompletnie nie myślałem o żadnej zbiórce. Zbiórkę, której celem był zakup nowego seicento, a w ramach której zebrano ponad 150 tys. zł, od samego początku koordynowała obca osoba. Jak dowiedziałeś się o sprawie? Z mediów, konkretnie z wystąpienia prezesa Kaczyńskiego, który powiedział, że tego typu zbiórki są nawoływaniem do zamachów. Skąd tak absurdalna teza – nie wiem, może trzeba by zapytać autora wypowiedzi. A organizatorzy zbiórki nawoływali do zamachów? To nie do mnie pytanie. Wtedy mnie to rozbawiło. Chcę jednak powiedzieć jasno: do tej pory nie podjąłem środków ze zbiórki. Zdecydowaliśmy z mecenasem, że zrobimy to, jak cała sprawa zostanie definitywnie zakończona. Co się stanie z tymi pieniędzmi? Trafią na cele charytatywne. POLECAMY: Co się dzieje z rozbitą limuzyną premier Szydło? Sprawdziliśmy to Sam fakt stworzenia takiej zbiórki był dla ciebie zaskoczeniem? Na pewno było to dla mnie wtedy wielkie wsparcie, które otrzymałem od zupełnie obcych ludzi. W mediach cały czas przedstawiano mnie jako winnego, więc ta zbiórka była czymś zupełnie przeciwnym. To była informacja, że są ludzie, którzy chcą mi pomóc. Zupełnie zaskakująca dla mnie była tak duża lista osób wspierających. Będę zawsze pamiętał o tych, którzy w ten sposób udzielili mi wsparcia psychicznego w tamtym trudnym czasie. Masz wrażenie, że to była taka społeczna akcja protestu? Zaangażowało się w nią ponad 8 tys. osób, które nierzadko wpłacały zawrotne sumy tylko po to, żeby zakpić z nieudolności służb. Być może tak było. Wydaje mi się też, że wiele osób naprawdę przejęło się tym, co się wtedy stało. Zwykły Kowalski miał niecodzienną sytuację na drodze, a co się działo później, to już wiemy. *** *** Dziennikarze w tym czasie również próbowali ustalić jak najwięcej szczegółów wypadku, ponieważ prokuratura, BOR, nawet rzecznik rządu skutecznie omijali ten temat. Co myślałeś, kiedy w mediach pojawiały się informacje w stylu: „Limuzyna BOR nie miała AC” , „Kierowca BOR nie powinien być wtedy na służbie” bądź „Limuzyna BOR mogła poruszać się z prędkością nawet 90 km na godz.”? Pomyślałem, że prędko to się nie skończy. Same ekspertyzy trwały bardzo długo. Do tej pory mój samochód jest zatrzymany jako dowód rzeczowy w sprawie. ""Rozumiem, że podświadomie może się pan obawiać, że w związku z pełnioną przeze mnie funkcją, w postępowaniu nie będziemy traktowani równo. Piszę do pana także, żeby zapewnić, że z mojej strony jest oczekiwanie, że ta sprawa będzie potraktowana jak każde inne takie zdarzenie"" – przekonywała w liście premier Beata Szydło. Pisała jeszcze, że sprawa zostanie wyjaśniona w sposób transparentny i dokładny, żebym się nie martwił i wierzył w sprawność wymiaru sprawiedliwości. Szkoda, że nie dodała, że śledztwo będzie trwało tak długo, ponad półtora roku. Na początku uwierzyłem w te obietnice. Po trzech, czterech miesiącach już wiedziałem, że to się szybko i sprawnie nie skończy. Pojawiały się wtedy informacje, że pani premier jest z tobą w stałym kontakcie i oferuje ci pomoc. To nieprawda. Jedyny kontakt ze strony pani premier to był ten list, o którym dowiedziałem się z mediów. Później zostałem posądzony o to, że prywatny list od premier Szydło upubliczniłem na swoim Facebooku. Tak naprawdę list został upubliczniony przez rzecznika rządu. I stało się to dosłownie po kilku minutach od chwili, gdy list otrzymałem do rąk własnych. Właściwie już wtedy powinienem odwrotnie odczytać zapewnienia pani premier. PRZECZYTAJ WIĘCEJ: Wypadek Beaty Szydło. Mecenas Władysław Pociej o kulisach śledztwa W maju ub.r. prokuratura zaproponowała ci warunkowe umorzenie sprawy. Śledczy chcieli wyznaczenia okresu próby wynoszącego rok oraz musiałbyś zapłacić 1,5 tys. zł nawiązki. Dlaczego nie przyjąłeś tej propozycji? Przede wszystkim uważam, że jestem niewinny – to był główny powód mojej decyzji. Poza tym, gdybym wziął winę na siebie, to można byłoby zarządzić wobec mnie wpłatę na rzecz ofiar wypadków drogowych oraz musiałbym ponieść koszty naprawy pojazdu rządowego. Oprócz tego osoby, które zostały poszkodowane, na przykład pani premier, mogłyby mnie pozwać w drodze cywilnej ze względu na uszczerbek na zdrowiu. Nie myślałeś, że ta sprawa kosztowała tak dużo czasu, nerwów, też zdrowia, że lepiej ją jak najszybciej zakończyć? Istnieje takie przypuszczenie, że porażenie nerwu twarzowego, które wystąpiło u mnie po wypadku, było właśnie wskutek wszechobecnego stresu. Zmagałem się z tym przez trzy miesiące, przeszedłem też rehabilitację, choć i tak nie wszystko jest jeszcze w porządku. Mówiłeś, że sprawa jest sztucznie wydłużana. Przyjęcie propozycji prokuratury zakończyłoby ją raz na zawsze. Ważniejsza jest dla mnie prawda i sprawiedliwość, niż święty spokój. Nie zgodziłeś się na warunkowe umorzenie, dlatego sąd skierował sprawę do normalnego postępowania. Proces ruszył 16 października 2018 r. przed Sądem Rejonowym w Oświęcimiu. Miałeś w związku z tym jakieś obawy? Jedynie taką, że sam proces może potrwać dłużej, niż to zakładamy z obrońcą, choć z przyczyn od sądu całkowicie niezależnych. POLECAMY: Seria wypadków. Problemy w Służbie Ochrony Państwa Od wypadku mijają równe dwa lata. Do tej pory przed sądem odbyło się siedem rozpraw, podczas których w trybie niejawnym przesłuchiwano świadków, w tym byłą premier. Jesteście zadowoleni z mecenasem z dotychczasowego przebiegu? Na razie nie mamy żadnych zastrzeżeń. A obaw co do samego wyroku? Jestem spokojny co do przebiegu procesu i jego wyniku. Wierzę, że sądy w tym kraju nie zostały jeszcze upartyjnione. Wierzę, że moja sprawa zakończy się pozytywnie. Poza tym dużo ostatnio o tym myślałem i stwierdzam, że choć to trudna i skomplikowana sytuacja, to bardzo dużo mnie nauczyła. Czego? Przede wszystkim radzenia sobie ze stresem i z trudnymi chwilami. Chcąc nie chcąc zacząłem interesować się prawem i bieżącą polityką. Kiedy przyszła ta refleksja? Po ostatnim niejawnym posiedzeniu sądu, kiedy potwierdzono, że jednak proces w sprawie wypadku się odbędzie. Dla mnie to była budująca informacja. Dopiero wtedy poczułem, że pewien ciężar ze mnie spadł, że te emocje, które towarzyszą tej sprawie od początku, opadły. Zastanawiałeś się, co by było, gdybyś 10 lutego 2017 r. wyjechał na ulicę Powstańców Śląskich w Oświęcimiu trzy minuty później, już po przejeździe kolumny rządowej? Zastanawiałem się nad tym wielokrotnie, ale dziś to jedynie gdybanie. Pewnie wiódłbym normalne, spokojne życie. Takie, jakie wiodłem przed wypadkiem. Wiem też, że gdybym skręcił w ulicę Orzeszkowej o chwilę wcześniej, dziś nie byłoby tego wywiadu... W ciągu ostatniego półrocza wielokrotnie próbowałem skontaktować się w sprawie wypadku z 10 lutego 2017 r. z byłą premier Beatą Szydło. Nie uzyskałem odpowiedzi na swoje pytania. Chcesz porozmawiać z autorem? Napisz: szymon.piegza@redakcjaonet.pl",,
https://wiadomosci.onet.pl/kraj/wypadek-szydlo-w-imielinie-koszt-naprawy-samochodow-wyniosl-ponad-100-tys-zl/4kq9bc4,Wypadek Szydło w Imielinie. Koszt naprawy samochodów wyniósł ponad 100 tys. zł,"Naprawa dwóch samochodów z kolumny rządowej, które brały udział w październikowej kolizji, wyniósł łącznie 135 tys. 155, 68 zł - informuje Wirtualna Polska, która powołuje się na pismo, które otrzymał poseł PO Krzysztof Brejza. W jednym z aut, które brały udział w wypadku jechała Beata Szydło.","Do wypadku z udziałem Beaty Szydło doszło 28 października 2018 roku w Imielinie (woj. śląskie). Przez przejście dla pieszych zatrzymał się peugeot kierowany przez 77-letniego mężczyznę. Chciał on przepuścić pieszą. Za peugeotem jechało rządowe BMW z Beatą Szydło w środku, które nie zdążyło wyhamować i uderzyło w auto 77-latka. Uszkodzone zostało jeszcze rządowe Audi Q7, które jechało za samochodem Beaty Szydło. O koszty naprawy obu samochodów zapytał Krzysztof Brejza. Wirtualna Polska dotarła do pisma z odpowiedzią, którą poseł PO otrzymał od komendanta SOP Tomasza Miłkowskiego. ""W wyniku kolizji w samochodzie Audi Q7 doszło do uszkodzenia: zderzaka przedniego, błotnika, chłodnicy wody, chłodnicy oleju, chłodnicy klimatyzacji, pokrywy przedniej oraz reflektorów przednich. Całkowity koszt naprawy wyniósł 43 tys. 144,66 zł. Samochód został naprawiony w 2018 roku"" – poinformował szef SOP Tomasz Miłkowski. Auto miało wykupioną polisę ubezpieczeniową OC.Koszt naprawy pokryty został przez funkcjonariusza, który prowadził ﻿Audi﻿ - do kwoty trzymiesięcznego uposażenia. Pozostała część środków pochodziła z budżetu SOP. Koszt naprawy BMW był o wiele wyższy. ""Koszt przywrócenia auta do stanu sprzed kolizji szacowany jest na 91 981,02 zł.(…) W wyniku kolizji w samochodzie BMW doszło do uszkodzenia: zderzaka przedniego, pokrywy przedniej, reflektorów przednich, zderzaka tylnego, pokrywy bagażnika, lamp tylnych oraz tłumika końcowego"" - podał Tomasz Miłkowski. BMW, podobnie jak Audi miało wykupione ubezpieczenie OC, a koszty naprawy zostały pokryte z uposażenia funkcjonariusza, który siedział za kierownicą BMW (do trzykrotności uposażenia) oraz z budżetu SOP. Oba samochody nie miały wykupionej polisy AC. Podobnie zresztą jak większość pojazdów rządowych. Wynika to z powodu wysokich kosztów składek na ubezpieczenie autocasco. Do zdarzenia po wypadku odniosła się sama Beata Szydło. Na swoim Twitterze poinformowała, że to ""drobna stłuczka"" i ""nikomu nic się nie stało"". ""Dziękuję za troskę, wszystko ok. Była drobna stłuczka, nikomu nic się nie stało. Rozbite lampy i zderzaki. Uważajcie na drogach, bo deszcz i ślisko"" - czytamy we wpisie.",Audi uszkodzone w wypadku w Imielinie,
https://wiadomosci.onet.pl/kraj/podejrzewany-o-szpiegostwo-piotr-d-wspolpracowal-z-kancelaria-beaty-szydlo-cir/0p255jd,Podejrzewany o szpiegostwo Piotr D. współpracował z kancelarią Beaty Szydło? CIR odpowiada,Na portalu rmf24.pl pojawiła się informacja sugerująca inne niż w rzeczywistości zaangażowanie Piotra D. w prace zespołu ds. przygotowania wizyty papieża Franciszka; Piotr D. nie był zatrudniony w KPRM i nie współpracował z premier Beatą Szydło - oświadczyło w Centrum Informacyjne Rządu.,"Radio RMF FM podało, że zatrzymany przez ABW Piotr D. ""współpracował z kancelarią premiera"". ""Piotr D. był w 2016 roku, a więc za czasów premier Beaty Szydło, członkiem działającej w KPRM grupy eksperckiej, która pracowała nad przygotowaniem zabezpieczenia Światowych Dni Młodzieży w Krakowie"" - napisano. W komunikacie CIR podkreślono, że ""na portalu rmf24.pl pojawiła się informacja sugerująca inne niż w rzeczywistości zaangażowanie Pana Piotra D. w prace zespołu ds. przygotowania wizyty Jego Świątobliwości Papieża Franciszka w Rzeczypospolitej Polskiej w 2016 r. oraz wsparcia organizacji Światowych Dni Młodzieży Kraków 2016"". ""Warto podkreślić, że pan Piotr D. nie był zatrudniony w Kancelarii Prezesa Rady Ministrów i nie współpracował z Panią Premier Beatą Szydło"" - napisano. W komunikacie CIR przekazało też pełną odpowiedź KPRM na pytanie RMF FM. ""Osoba, której dotyczy poniższe zapytanie (Piotr D. - red.), to ówczesny dyrektor Departamentu Kontroli Urzędu Komunikacji Elektronicznej. Podobnie jak przedstawiciele innych tego typu instytucji współpracował w ramach tzw. grupy eksperckiej utworzonej w związku z przygotowaniem wizyty Jego Świątobliwości Papieża Franciszka w Polsce w 2016 roku"" - oświadczono. O fakcie udziału Piotra D. w pracach grupy poinformowano szefa ABW - dodano. Jak zaznaczono, współpraca ta była realizowana nieodpłatnie. ""Działania grupy dotyczyły spraw z zakresu bezpieczeństwa i porządku publicznego, a zatem osoby wchodzące w jej skład dysponowały stosownymi poświadczeniami, wynikającymi nie z ich pracy na rzecz Zespołu do spraw przygotowania wizyty Jego Świątobliwości Papieża Franciszka w Rzeczypospolitej Polskiej w 2016 r. oraz wsparcia organizacji Światowych Dni Młodzieży Kraków 2016, ale z obowiązków zawodowych na rzecz innych instytucji publicznych"" - wyjaśniono. Wcześniej w tej sprawie wypowiedziała się również wicepremier Beata Szydło. ""Przecinam medialne sensacje - zatrzymany nie był konsultantem u Szydło! Nie doradzał Szydło i nie pracował dla Szydło. Był natomiast przedstawicielem UKE w zespole przygotowującym wizytę Papieża Franciszka podczas ŚDM. Takie tytuły to manipulacja"" - napisała w ubiegłym tygodniu na Twitterze.",Budynek Kancelarii Prezesa Rady Ministrów,
https://wiadomosci.onet.pl/kraj/konwencja-porozumienia-gowin-musimy-wystrzegac-sie-chciwosci/v59q1j6,Konwencja Porozumienia. Gowin: musimy wystrzegać się chciwości,"- Atutem obozu rządzącego jest jego jedność. Zarazem ta jedność jest warunkiem dalszych zwycięstw – mówił w Krakowie lider Porozumienia, wicepremier, minister nauki i szkolnictwa wyższego Jarosław Gowin.","Z udziałem około 950 działaczy i sympatyków w Krakowie odbyła się I konwencji krajowa Porozumienia. Gośćmi konwencji byli politycy PiS, m.in. wicepremier Beata Szydło, wicemarszałek Sejmu Ryszard Terlecki, pełnomocnik premiera ds. rządowego programu ""Czyste powietrze"" Piotr Woźny i Małgorzata Wassermann. Prezes PiS Jarosław Kaczyński zapowiadał swój udział w wydarzeniu, ale z powodu niedyspozycji nie przyjechał do Krakowa. Wicemarszałek Senatu Adam Bielan, otwierając konwencję, mówił, że 2019 r. będzie prawdopodobnie najważniejszym w polskiej polityce od lat. Przypomniał, że w maju odbędą się wybory, w których będziemy współdecydować o losach UE i które wpłyną na kampanię do Sejmu i Senatu. - Wiemy, doskonale, że te wybory mogą się rozstrzygnąć w ostatniej chwili, w ostatnim tygodniu, jednym, dwoma punktami procentowymi – powiedział. Prezes Porozumienia Jarosław Gowin mówił, że ostatnie trzy lata rządów Zjednoczonej Prawicy były ""dobre dla Polski"", z rekordowym w UE tempem wzrostu gospodarczego, rekordowo niskim bezrobociem i rekordowo niskim deficytem budżetowym, przy jednoczesnym wysokim poczuciu zadowolenia Polaków z życia. Gowin wskazał, że reformy nie byłyby możliwe, gdyby nie rząd Zjednoczonej Prawicy – PiS, Porozumienia i Solidarnej Polski. Zaznaczył, że ""wielkim atutem"" obozu rządzącego jest jego jedność. - Zarazem ta jedność jest warunkiem dalszych zwycięstw – powiedział lider Porozumienia. Mówił, że obóz rządzący nie triumfuje. - Wiemy, że popełniamy błędy, że musimy wystrzegać się arogancji i chciwości, że potrzebujemy świeżych impulsów, w niektórych obszarach mądrych korekt, że potrzebujemy nowej wizji programowej – powiedział wicepremier. Gowin podkreślił, że będzie to wspólna wizja programowa Zjednoczonej Prawicy, która – jak zapowiedział – zostanie przedstawiona ""za kilka tygodni"". - Łączymy przywiązanie do wolności w sferze gospodarczej i równocześnie konserwatywne spojrzenie na sprawy społeczne i na sferę wartości. Ten splot wolności, tradycji, wiary, patriotyzmu, to jest coś czego najbardziej potrzebuje dziś Polska, czego najbardziej potrzebuje zjednoczona Europa – mówił Gowin. Dodał, że dla Porozumienia i Zjednoczonej Prawicy wolność oznacza: znoszenie barier nadmiernej biurokracji, ułatwienia w działalności gospodarczej, przestrzeń dla innowacji, szerszą autonomię uczelni i instytutów naukowych i wreszcie uwolnienie polskich przedsiębiorców, którzy ""tworzą energię małych, średnich i dużych miast"". - Pora uwolnić energię miast – zaznaczył. - Mamy wizję Polski zaangażowanej w partnerski dialog wewnątrz UE. Dialog oparty o zasadę gry zespołowej – powiedział Gowin. - Umiemy budować sojusze, umiemy porozumiewać się z tymi, którzy decydują o kształcie UE – podkreślił. Dodał, że ""można być podmiotowym w Europie"" i ""taka jest koncepcja PiS, Porozumienia i całej Zjednoczonej Prawicy"". - Skoro Brytyjczycy za chwilę opuszczą UE, to chcę jasno zadeklarować, że to Polska pod rządami Zjednoczonej Prawicy weźmie na siebie rolę strażnika wolności gospodarczej w zjednoczonej Europie – powiedział Gowin. Prezes Porozumienia zaapelował o porozumienie dla Polski, które ""uwolni energię Polaków, energię miast, energię Polski, energię Europy"". Podkreślił, że wszystkie inspiracje programowe prezentowane podczas konwencji: ""Energia plus"", ""Porozumienie dla Europy"" i propozycje dla miast, to dopiero początek tego, co Porozumienie będzie przedstawiało w kolejnych miesiącach i początek dalszych prac nad porozumieniem dla Polski. - Do tych prac wszystkich państwa tu na tej sali, ale też poza tą salą, serdecznie zapraszam – niezależnie od różnic programowych, niezależnie od sympatii politycznych, niezalenie od tego, jak oceniacie dotychczasową działalność Porozumienia – powiedział Jarosław Gowin. Wicepremier Beata Szydło dziękowała Porozumieniu za cztery lata współpracy. Podkreśliła, że był to czas trudnych reform, ale udało się pokazać Polakom, że Zjednoczona Prawica jest konsekwentna, skuteczna i że dotrzymuje słowa, a deklarację polityczne, są ""w naszym przypadku również faktami, które mają odzwierciedlenie w codziennym życiu"". - Położyliśmy solidny fundament pod przyszłość Polski, ale to jest dopiero pierwszy krok. Naszym największym wspólnym sukcesem Zjednoczonej Prawicy było w tym czasie to, że potrafiliśmy być razem, zbudować wspólnotę celów i obóz polityczny, który pokazał Polsce i Polakom, że to oni są dla nas najważniejsi – powiedziała Szydło. - Musimy zrobić wszystko, żeby w roku 2019 uzyskać od naszych rodaków prolongatę rządów dla Zjednoczonej Prawicy. To jest nasz obowiązek – podkreśliła. Podczas konwencji wiceprezes Porozumienia, minister przedsiębiorczości i technologii Jadwiga Emilewicz zaprezentowała program ""Energia plus"". Jego najważniejszym celem jest doprowadzenie do obniżenia cen energii. Ma w tym pomóc upowszechnienie nowoczesnych technologii takich, jak instalacje fotowoltaiczne czy mikroelektrownie wodne. Program bazuje na modelu ""prosumenckim"", czyli takim, w którym korzystający z energii sami ją wytwarzają. Wicemarszałek Senatu Adam Bielan mówił, że UE znajduje się obecnie w poważnym, wielowymiarowym kryzysie instytucjonalnym i tożsamościowym, a Polska chce współdziałać na rzecz rozwiązania problemów UE. - Byliśmy, jesteśmy i chcemy pozostać w centrum Europy. Dziś stanowczo mówimy: Unia Europejska to nie jest jakaś wydumana alternatywa strategii metateoretycznych, UE to my – powiedział. Zdaniem Bielana ""Europa czeka na polskie pomysły i propozycje"". - Uważamy, że w dobrze pojętym interesie UE i jej państw członkowskich leży przeciwdziałanie powstawaniu tzw. różnych prędkości zarówno tych nieformalnych, jak i prawnie instytucjonalnie przypieczętowanych. Opowiadamy się za jednością UE przeciw podziałom. Bieżące i partykularne różnice polityczne nie mogą uzasadniać i usprawiedliwiać żadnych podziałów. Te oznaczają bowiem wprost osłabienie wspólnej Europy – stwierdził. Prezydent Chełma 27-letni Jakub Banaszek, najmłodszy prezydent polskiego miasta, przedstawił propozycje Porozumienia dla małych i średnich miast. - Podstawowym filarem naszego programu jest deglomeracja, ale trzeba ją przeprowadzić mądrze – powiedział. Dodał, że Porozumienie ma listę 122 miast, które tracą funkcję społeczno-gospodarczą i szeroką listę instytucji, które mogłyby z powodzeniem zostać do nich przeniesione. Zapowiedział debatę na ten temat i powstanie zespołu złożonego z samorządowców i analityków, którzy zajmie się tym merytorycznie. Przed konwencją samochód, którym podróżował wicepremier Gowin, otarł się o inne auto. Jak informował rzecznik SOP ppłk Bogusław Piórkowski, było to niegroźne zdarzenie, z winy funkcjonariusza SOP. - To doświadczony kierowca, z siedmioletnim stażem. Posiadał on wszystkie niezbędne uprawniania i szkolenia – zapewnił ppłk Piórkowski. Jak wyjaśnił rzecznik SOP, do zdarzenia doszło podczas manewru zawracania. Funkcjonariusz został ukarany ""niedużym"" mandatem przez policję. Jak nieoficjalnie ustalił RMF FM, Samochód SOP, jechał bez sygnałów uprzywilejowania.  Ochroniarze w brutalny sposób potraktowali fotoreportera ""Gazety Wyborczej"". Pracownicy ochrony wykręcili fotografowi ręce i wyprowadzili z sali. Kamil Bortniczuk, odpowiedzialny za kontakt z mediami partii Porozumienie, za całą sytuację przeprosił. Jednym z fotografów, który miał robić zdjęcia podczas konwencji jest Jakub Włodek, krakowski fotoreporter ""Gazety Wyborczej"". Jednak podczas wykonywania pracy doszło do brutalnej reakcji ochroniarzy. - Chciałem zrobić zdjęcie Beacie Szydło. Nie podchodziłem zbyt blisko, bo wiem, że na takich wydarzeniach istnieje strefa ""zero"" i nie chciałem jej przekroczyć. Pomimo tego podszedł do mnie jeden z ochroniarzy i mocno mnie chwycił. Powiedział też, żebym ""wypi......."". Poprosiłem, abym mógł porozmawiać z kimś odpowiedzialnym za kontakt z mediami - relacjonuje w rozmowie z Onetem Jakub Włodek, fotoreporter ""Gazety Wyborczej"". - Zamiast tego przyszedł drugi ochroniarz, wykręcili mi ręce i zaczęli wyprowadzać z sali. Kiedy wyprowadzili mnie na piętro, gdzie rzucili o barierki, poprosiłem, aby mi nic nie robili. Później spróbowałem ponownie wejść na konwencję wejściem dla mediów. Ochroniarze utrudniali mi zadanie. Przyszła jednak osoba odpowiedzialna za kontakt z mediami i po rozmowie z pracownikami ochrony zostałem ponownie wpuszczony na konwencję - dodaje. O komentarz do całej sprawy poprosiliśmy Kamila Bortniczuka, odpowiedzialnego za kontakt z mediami z ramienia partii Porozumienie. - Rzeczywiście, pan został usunięty na chwilę z sali. Z relacji pracowników firmy ochroniarskiej, trzykrotnie nie zastosował się on do poleceń, aby nie przekraczał linii wyznaczonej dla fotoreporterów i nie zbliżał się do pierwszego rzędu, gdzie siedziały najważniejsze osoby w państwie. Po tym jak nie dostosował się do polecenia został wyproszony z konwencji, a następnie wpuszczony ponownie. Rozmawiałem już z tym panem i przeprosiłem za całą sytuację - wyjaśnia Brotniczuk.",,
https://wiadomosci.onet.pl/kraj/beata-szydlo-komentuje-doniesienia-ws-piotra-d/w6cy7w5,Beata Szydło komentuje doniesienia ws. Piotra D.,"Zatrzymany przez ABW Piotr D. nigdy dla mnie nie pracował - poinformowała na Twitterze wicepremier Beata Szydło. Dodała jednak, że zatrzymany był przedstawicielem UKE w zespole przygotowującym wizytę papieża Franciszka podczas Światowych Dni Młodzieży.","W piątek sekretarz stanu w Kancelarii Premiera Maciej Wąsik i rzecznik ministra koordynatora służb specjalnych Stanisław Żaryn poinformowali o zatrzymaniu przez ABW pod zarzutem szpiegostwa Weijinga W. - jednego z dyrektorów polskiego oddziału Huawei - i Piotra D. - b. oficera ABW, który - jak podała TVP Info - ostatnio pracował w Orange. Sąd zdecydował o trzymiesięcznym areszcie dla obu podejrzanych. Obaj podejrzewani są o szpiegostwo na szkodę Polski. Grozi im za to kara od roku do 10 lat więzienia. Zobacz również: Wiemy kim był Polak oskarżony o pracę dla chińskiego wywiadu w Huawei W mediach zaczęła krążyć informacja, że zatrzymany pracował dla Kancelarii Prezesa Rady Ministrów za czasów premier Beaty Szydło. ""Przecinam medialne sensacje - zatrzymany nie był konsultantem u Szydło! Nie doradzał Szydło i nie pracował dla Szydło. Był natomiast przedstawicielem UKE w zespole przygotowującym wizytę Papieża Franciszka podczas ŚDM. Takie tytuły to manipulacja"" - napisała na Twitterze wicepremier. Przeczytaj: zatrzymanie Chińczyka może spotkać się z odwetem Pekinu wobec Polaków Jednocześnie załączyła link do artykułu ""Rzeczpospolitej"" zatytułowanego ""Czy szpieg był konsultantem u Szydło? Partia Razem chce wyjaśnień"", w którym przytoczono słowa Mateusza Mirysa z zarządu krajowego partii Razem. - Na profilu Piotra D. w jednym z portali społecznościowych widnieje informacja, że w 2016 roku pracował jako ""konsultant"" dla Kancelarii Prezesa Rady Ministrów. Premierem była wtedy Beata Szydło. Jeśli ekspert od bezpieczeństwa teleinformatycznego, dawny wysoki rangą oficer ABW, zostaje zatrzymany przez służby pod tak ciężkim zarzutem, jak szpiegostwo przeciw Rzeczpospolitej Polskiej, a zaledwie dwa lata temu pracował dla premier Szydło jako konsultant - to mamy prawo być zaniepokojeni - powiedział Mirys. Przeczytaj także: Afera szpiegowska. Prof. Góralczyk: to nie pierwszy tego typu przypadek Firma Huawei wydała oświadczenie w sprawie postępowania ABW, ale nie komentuje tych działań. Zapewniła jednak, że przestrzega praw i przepisów krajów, w których działa.",Beata Szydło,
https://wiadomosci.onet.pl/kraj/rzeczpospolita-tajemniczy-wypadek-beaty-szydlo/m3pfzj9,"""Rz"": tajemniczy wypadek Beaty Szydło","Zdaniem ekspertów nie ma powodów, aby utajniać wszystkie informacje związane z wypadkiem byłej premier Beaty Szydło - czytamy w ""Rzeczpospolitej"".","Proces w sprawie głośnego wypadku rządowego audi w Oświęcimiu z lutego 2017 r. toczy się od trzech miesięcy. Do tej pory jedna z sześciu wokand była jawna. W trybie niejawnym przesłuchano 12 świadków – odpowiada ""Rzeczpospolitej"" sąd. To kierowca audi, szef ochrony ówczesnej premier i ośmiu funkcjonariuszy z tzw. kolumny rządowej BOR. Według sądu postępowano tak ""z uwagi na konieczność wykonania czynności procesowych w oparciu o ustawę o ochronie informacji niejawnych"". – Żyjemy w czasie, kiedy wiele spraw pod szyldem m.in. bezpieczeństwa państwa jest ukrywanych przed społeczeństwem. Kiedyś ta kurtyna tajemniczości zostanie podniesiona i wtedy wszystko stanie się jasne. Utajnianie wszystkiego jest błędne, także dlatego, że powstaje pole do spekulacji – ocenia w ""Rz"" Kazimierz Olejnik, były wice-prokurator generalny, obecnie w stanie spoczynku. Polecamy: Wypadek Beaty Szydło. Mecenas Władysław Pociej o kulisach śledztwa Przed sądem w Oświęcimiu od marca i kwietnia zostaną przesłuchani świadkowie cywilni - jest jeszcze 54 takich osób - ""Rzeczpospolita"" zaznacza jednak, że sąd już na pierwszej rozprawie zaznaczył, iż informowanie o sprawie zeznań z jawnych posiedzeń również nie powinno mieć miejsca. Nie będzie można też zadawać im pytań, które odnoszą się do informacji złożonych w trybie niejawnym. – Jeśli takie pytanie będzie zadane, trzeba wyprosić publiczność i dziennikarzy z sali. To trochę komplikuje sprawę – przyznaje w rozmowie z gazetą mec. Władysław Pociej, obrońca rzekomego sprawcy wypadku Sebastiana Kościelnika. Wiadomo też, że wyrok, jaki zapadnie, będzie podzielony na część jawną i niejawną. Według dziennika oznacza to, że opinia publiczna nigdy nie dowie się, co mówili funkcjonariusze BOR, premier Szydło ani jak ich zeznania ocenił sąd w zderzeniu z innymi dowodami. ""To ważne, bo nawet prokuratura miała wątpliwości, czy mówili prawdę, zeznając, że rządowa kolumna miała włączone sygnały świetlne i dźwiękowe"" - czytamy. Do opinii publicznej nie przedostały się dotąd żadne informacje – nie tylko dotyczące zeznań funkcjonariuszy BOR (są one w całości tajne ze względu na ochronę ważnego interesu państwa, jak i zeznania Szydło), ale też np. o wnioski dowodowe, które mogą składać strony. Utajniono nawet fakt przesłuchania wicepremier, którą do sądu w Krakowie (tu wyjątkowo toczą się wokandy niejawne, bo w oświęcimskim sądzie brak zabezpieczonych sal) wprowadzano tylnymi drzwiami. – Procesowa zasada mówi, że to, co nie musi być utajnione, powinno być jawne, bo procesy sądowe z natury rzeczy są jawne i społeczeństwo ma prawo śledzić ich przebieg – tłumaczy prok. Olejnik. – Faktycznie nie ma najmniejszego powodu, by utajnić proces. Nie ma tu nic, co godziłoby w bezpieczeństwo państwa, a utajnia ten, kto ma coś do ukrycia – mówił ""Rzeczpospolitej"" prof. Zbigniew Ćwiąkalski, były minister sprawiedliwości. Dodał również, że wątpliwości dotyczą zeznań funkcjonariuszy BOR, którzy twierdzili, że kolumna miała włączone sygnały dźwiękowe. Zaprzeczają temu postronni świadkowie. A miał być to proces w sprawie ""zwykłego"" wypadku drogowego – takich argumentów użył Sąd Apelacyjny w Krakowie, który uznał, że nie ma powodów przekazywać sprawy na wyższy szczebel, jak chciał sąd rejonowy. Na etapie prokuratorskiego śledztwa znaczną część materiałów - liczącą sześć tomów akt - prokuratura oklauzulowała jako ""poufne"" ze względu na ""ochronę ważnego interesu państwa"" - stało się tak, ponieważ znajdują się tam informacje nt. stosowanych procedur, sprzętu i wszystkich innych aspektów związanych z bezpieczeństwem. Sąd apelacyjny argumentował, że choć pokrzywdzona jest tu osoba premiera, sprawa nie ma ""szczególnego charakteru"", i przywoływał art. 32 ust. 1 Konstytucji RP, który mówi o zasadzie ""równości wszystkich wobec prawa"" - czytamy w ""Rzeczpospolitej"". Według prok. Olejnika tam, gdzie są elementy dotyczące ochrony premiera rządu – czyli wszystko, co dotyczy BOR – proces musi być tajny. – Jednak w całym pozostałym zakresie, chociażby tam, gdzie zeznania składają postronni świadkowie, którzy np. stali na chodniku i widzieli przebieg zdarzenia, to w moim pojęciu nie ma przesłanek do utajniania procesu. Mądrością sądu i prokuratury powinno być zastosowanie takich środków, by tę tajność minimalizować – podkreśla. Chcesz być na bieżąco z najważniejszymi informacjami dnia? Polub Onet Wiadomości na Facebooku! Źródło: ""Rzeczpospolita""",Wypadek premier Szydło,
https://wiadomosci.onet.pl/kraj/sondaz-ranking-ministrow-rzadu-mateusza-morawieckiego/c0xtp2c,Sondaż: ranking ministrów rządu Mateusza Morawieckiego,"SW Research przygotowało sondaż, w którym pyta respondentów o najlepszego ministra w rządzie Mateusza Morawieckiego. Ponad połowa (53,2 proc.) nie umiała wskazać żadnego z nich - czytamy na stronie ""Rzeczpospolitej"".","Najczęściej badani wskazywali, że najlepszym ministrem jest sam premier Mateusz Morawiecki (12,1 proc.). Na drugim miejscu znalazła się minister bez teki, wicepremier ds. społecznych Beata Szydło (5,2 proc.). Podium zamyka minister sprawiedliwości Zbigniew Ziobro (4,8 proc.). Który z członków rządu był wymieniany najrzadziej? To były minister rolnictwa Krzysztof Jurgiel (0,3 proc.), minister bez teki i koordynator ds. pomocy humanitarnej Beata Kempa (0,2 proc.) oraz minister środowiska Henryk Kowalczyk (0,1 proc.). - Mężczyźni częściej niż kobiety pozytywnie oceniają Mateusza Morawieckiego oraz Zbigniewa Ziobro. Premier jest częściej pozytywnie oceniany przez osoby w wieku 35-49 lat (17 proc.), badanych o wykształceniu podstawowym/ gimnazjalnym (35 proc.), o dochodzie netto powyżej 5000 zł (19 proc.) oraz ankietowanych z miast od 100 do 199 tys. mieszkańców (17 proc.) - zwraca uwagę Piotr Zimolzak z agencji badawczej SW Research. Badanie na zlecenie serwisu rp.pl przeprowadzono w dniach 25-27 grudnia 2018 roku na próbie 800 osób reprezentatywnej dla populacji Polski pod względem płci, wieku i miejsca zamieszkania. Chcesz być na bieżąco z najważniejszymi informacjami dnia? Polub Onet Wiadomości na Facebooku! (mba)",,
https://wiadomosci.onet.pl/kraj/sondaz-jolanta-kwasniewska-na-prezydenta-wsrod-kobiet-ma-najwieksze-szanse/hbdkpr8,Sondaż: Jolanta Kwaśniewska na prezydenta? Wśród kobiet ma największe szanse,"Jolanta Kwaśniewska cieszy się największym poparciem Polaków, jeśli mielibyśmy w wyborach prezydenckich głosować wyłącznie na kobietę - wynika z sondażu Instytutu Badań Pollster dla ""Super Expressu"". Była pierwsza dama zdobyła większe poparcie od Agaty Kornhauser-Dudy, czy Beaty Szydło.","Na Jolantę Kwaśniewską zagłosowałoby 28 proc. badanych. Była premier cieszy się poparciem 10 proc. ankietowanych, natomiast obecna pierwsza dama mogłaby liczyć na 8 proc. Polaków. Na dalszych miejscach znalazła się Ewa Kopacz oraz Monika Jaruzelska. W ich przypadku gazeta nie podała szczegółowego wyniku. - Kwaśniewscy byli postrzegani jako para prezydencka, która tworzyła namiastkę rodziny królewskiej. I ten sentyment za monarchią jest wśród części Polaków - w ten sposób wyniki sondażu komentuje dla ""SE"" prof. Antoni Dudek. - Pamiętam, że kiedy w grudniu 2005 roku byliśmy z mężem na zaprzysiężeniu prezydenta Lecha Kaczyńskiego, miałam taką myśl. ""Pracowaliśmy przez dziesięć lat na maksa, ale są efekty. Sprawy dla Polski idą w dobrą stronę, nikt już tego - mówiąc kolokwialnie - nie spieprzy"". Widzę, że mój optymizm był przedwczesny - mówiła Kwaśniewska w przedświątecznym wywiadzie dla tygodnika ""Wprost"". W rozmowie zaprzeczyła, że ma zamiar wejść do polityki. - Ostatnio młodzi ludzie zawiązali nawet komitet na rzecz mojego startu w wyborach prezydenckich. To bardzo miłe. Jednak nie widzę siebie w tej roli, nigdy tego nie chciałam - stwierdziła. Badanie Instytutu Badań Pollster zostało zrealizowane w dniach 13-14 grudnia 2018 r. na próbie 1097 dorosłych Polaków. Chcesz być na bieżąco z najważniejszymi informacjami dnia? Polub Onet Wiadomości na Facebooku! (mba)",Jolanta Kwaśniewska,
https://wiadomosci.onet.pl/tylko-w-onecie/wypadek-beaty-szydlo-co-sie-dzieje-z-rozbita-limuzyna-premier/lewhxg1,Co się dzieje z rozbitą limuzyną premier Szydło?,"Rządowa limuzyna rozbita na początku ubiegłego roku w Oświęcimiu, którą podróżowała ówczesna premier Beata Szydło, znajduje się na policyjnym parkingu w Krakowie. Losem samochodu - Audi A8 Luxury - wartego ok. 2,5 miliona złotych zainteresował się poseł Krzysztof Brejza. Wszystko po informacji od Służby Ochrony Państwa, że nie wydała żadnych wytycznych jak zabezpieczyć pojazd przed dalszym niszczeniem.","Co dzieje się z rządową limuzyną, która 10 lutego zeszłego roku brała udział w wypadku w Oświęcimiu. W wyniku zdarzenia ranna została ówczesna premier Beata Szydło. Choć od wypadku niebawem minie dwa lata, pojazd wciąż nie wrócił do służby. Co się z nim dzieje? - Samochód marki Audi A8 zabezpieczony został w toku postępowania przygotowawczego przez Prokuratura Okręgowego w Krakowie, a w sposób formalny przekazany został do dyspozycji Sądu Rejonowego w Oświęcimiu pismem Prokuratury Okręgowej z informacją, że jest przechowywany na parkingu policyjnym Komendy Wojewódzkiej Policji w Krakowie - wyjaśnia w odpowiedzi na pytania posła Brejzy prezes Sądu Rejonowego w Oświęcimiu, Elżbieta Witkowska. - Samochód jest przechowywany w sposób właściwy dla tego rodzaju pojazdów - dodaje prezes Witowska. Co to znaczy ""właściwy""? Tego nie precyzuje. TYLKO W ONECIE: Wypadek Beaty Szydło. Mecenas Władysław Pociej o kulisach śledztwa Odpowiedzialna za pojazd Służba Ochrony Państwa z kolei nie wydała żadnych wytycznych jak zabezpieczyć - wart 2,5 miliona złotych - uszkodzony pojazd. - Prawidłowe zabezpieczenie dowodów podczas toczącego się postępowania należy do Sądu. SOP nie przekazywała wskazówek dotyczących sposobu zabezpieczenia pojazdu - twierdzi pułkownik Robert Nowakowski, Zastępca Komendanta SOP. I dodaje, że oszacowanie ewentualnych kosztów remontu samochodu będzie możliwe do oszacowania dopiero po tym, jak pojazd zostanie zwrócony SOP. Jak się nieoficjalnie dowiedzieliśmy, pojazd został zabezpieczony przez małopolskich policjantów i umieszczony w specjalnie przygotowanym do tego celu garażu. Wszystko po to, aby nie ulegał dalszej korozji i nie był narażony na działania warunków atmosferycznych. CZYTAJ WIĘCEJ: Poseł Marek Sowa o sprawie Sebastiana K.: aparat państwowy został użyty przeciwko obywatelowi - Szokujące jest to, że SOP nie ma pojęcia, co dzieje się z pojazdem o wartości 2,5 mln złotych. Nie interesuje służby, co się z samochodem dzieje i nie wydają żadnych wytycznych przez dwa lata. Szacunek dla policjantów, którzy tak dobrze zabezpieczyli samochód - mówi w rozmowie z Onetem Krzysztof Brejza. - Niestety wciąż nie wiemy czy ten samochód wróci do służby. Po miesiącu użytkowania ta limuzyna została rozbita i najprawdopodobniej ta klatka kevlarowa została naruszona. I może się okazać, że samochód będzie trzeba zezłomować. Mimo wszystko uważam, że SOP powinien zadbać o ten pojazd, choćby poprzez wytyczne serwisu, bo to jest ogromny majątek publiczny. To jeden z najdroższych pojazdów w historii polskiej motoryzacji zakupionej za pieniądze podatnika - dodaje poseł Brejza. I zapewnia, że dalej będzie monitorował sprawę rozbitej limuzyny i tego co się z nią stanie. Przypomnijmy. Do wypadku doszło 10 lutego 2017 r. w Oświęcimiu. Policja podała, że rządowa kolumna trzech samochodów, w której jechała ówczesna premier Beata Szydło (jej pojazd znajdował się w środku kolumny) wyprzedzała fiata seicento. Jego kierowca Sebastian K. przepuścił pierwszy samochód, a następnie zaczął skręcać w lewo i uderzył w auto ówczesnej szefowej rządu, które wjechało w drzewo. Poszkodowana została w nim premier oraz ówcześni funkcjonariusze BOR. Akt oskarżenia odczytał w połowie października odczytał prokurator okręgowy z Krakowa Rafał Babiński. Śledczy zarzucił Sebastianowi K. nieumyślne spowodowanie wypadku. Grozi za to kara do 3 lat więzienia. Zdaniem śledczego, kierowca nie rozeznał odpowiednio sytuacji na drodze i wymusił pierwszeństwo. Dziś w sprawie wypadku zeznawała premier Beata Szydło.",Do wypadku doszło 10 lutego 2017 roku,
https://wiadomosci.onet.pl/kraj/beata-szydlo-wezwana-w-charakterze-swiadka-w-sadzie-spedzila-ok-45-minut/mwvnymj,Beata Szydło wezwana w charakterze świadka. W sądzie spędziła ok. 45 minut,"Zakończyło się dzisiejsze przesłuchanie Beaty Szydło. Treść zeznań byłej premier jest niejawna. Dotyczyły wypadku kolumny rządowej, który miał miejsce 10 lutego 2017 roku w Oświęcimiu - informuje TVN24.","Przed godz. 11 w miejsce niedostępne dla dziennikarzy podjechała rządowa limuzyna. Była premier nie weszła na salę głównym wejściem. Beata Szydło spędziła w sądzie około 45 minut. Nie wiadomo jednak jak długo trwało przesłuchanie byłej premier i jaka była treść jej zeznań. Było to już drugie wezwanie Szydło do krakowskiego sądu w sprawie wypadku kolumny rządowej. Podczas pierwszego - 31 października - ze względu na brak wicepremier sąd ogłosił przerwę, po której wydał krótki komunikat, informujący, że nie stawił się jeden ze świadków. Była to Beata Szydło, która - według późniejszego komunikatu opublikowanego przez sąd ""usprawiedliwiła swoją nieobecność"". Do wypadku z udziałem ówczesnej premier Beaty Szydło doszło 10 lutego 2017 r. w Oświęcimiu. Policja podała, że rządowa kolumna trzech samochodów, w której jechała premier (jej pojazd znajdował się w środku kolumny) wyprzedzała fiata seicento, którego 21-letni kierowca przepuścił pierwszy samochód, a potem zaczął skręcać w lewo i uderzył w auto ówczesnej szefowej rządu, które następnie uderzyło w drzewo. Chcesz być na bieżąco z najważniejszymi informacjami dnia? Polub Onet Wiadomości na Facebooku! Źródło: TVN24",Wypadek premier Szydło,
https://wiadomosci.onet.pl/tylko-w-onecie/rok-morawieckiego-dryfowanie-zamiast-zmiany-opinia/kyj5rg1,Rok Morawieckiego: dryfowanie zamiast zmiany [OPINIA],"Mateusz Morawiecki przejmując rok temu stery rządu po Beacie Szydło miał poprowadzić kraj do wielkiego modernizacyjnego skoku, z którego pozostały głównie płomienne przemówienia pełne samochwalstwa, gry liczbami i obietnic bez pokrycia.","11 grudnia mija dokładnie rok od objęcia przez Morawieckiego funkcji Prezesa Rady Ministrów. W swoim expose Morawiecki, żonglując cytatami z Wyspiańskiego, Piłsudskiego, czy Kaczmarskiego zapewniał, że chce, aby Polska pod jego rządami stała się krajem solidarnym, sprawiedliwym, „na pożytek nam i przyszłym pokoleniom, na chwałę Bogu”. - Nie ma dla mnie ważniejszej sprawy niż odbudowanie tego, co straciliśmy w wyniku zaborów, w wyniku wojen, w wyniku komunizmu – zapewniał, podkreślając, że „teraz mamy w rękach unikalną szansę i nie możemy jej zmarnować”. - Dlatego właśnie polska polityka musi być ambitna. Dryfowanie, czy płynięcie z prądem to nie jest nasze DNA – przekonywał z mównicy sejmowej. Rząd Morawieckiego miał być „rządem kontynuacji”, jeśli chodzi o wartości i kierunek nakreślony przez gabinet Beaty Szydło, lecz także i „rządem zmiany”, który zapewni Polkom i Polakom cywilizacyjny oraz modernizacyjny skok niemal w każdej dziedzinie życia. Jednak wraz z upływem kolejnych miesięcy coraz trudniej jest go dostrzec, by nie powiedzieć, że mamy do czynienia ze zjawiskiem wręcz przeciwnym tj. z wyhamowywaniem i odwrotem. Wśród najważniejszych obietnic wygłoszonych w expose dwanaście miesięcy temu „arcyważnym zadaniem”, jakie przed swoim rządem postawił Morawiecki, była poprawa sytuacji w ochronie zdrowia. Stwierdził wręcz, że „nie ma godnego życia bez sprawnej służby zdrowia”, zapowiadając przy tym m.in przeznaczenie już w 2018 roku 4 miliardów złotych na zlikwidowanie kolejek do lekarzy specjalistów i wykup zobowiązań szpitali z ostatnich 10 lat, a także zwiększenie w ciągu kilku lat finansowania do 6 proc. PKB, co miało być odpowiedzią na głosy środowiska lekarskiego i pielęgniarek. Wystarczy zostać pacjentem, aby stwierdzić, że kolejki do gabinetów wcale nie zniknęły, a na niektóre badania specjalistyczne czeka się wciąż miesiącami. Ponadto szef rządu zapowiedział budowę Narodowego Instytutu Onkologii, którego koncepcja w ciągu minionego roku w zasadzie upadła. Jeszcze rok temu Morawiecki przekonywał, że rząd „nie może i nie chce” rezygnować z węgla. - To ważne dla Śląska, Zagłębia, ale również dla całej Polski – mówił szef rządu, zapowiadając długofalowe reformy oraz rozwój alternatywnych źródeł energii. Rzeczywiście w ciągu ostatnich miesięcy największe przedsięwzięcia resortu energii dotyczyły właśnie sektora węglowego lecz zapowiedź podczas szczytu klimatycznego COP24 o odchodzeniu od węgla musiała wielu wprawić w osłupienie. Tym bardziej, że zupełnie przeciwne słowa o przyszłości polskiej energetyki węglowej wygłosili w tych samych dniach zarówno prezydent Andrzej Duda i wicepremier Beata Szydło. Ponadto trudno zrozumieć, dlaczego rząd nie skupia się na promocji energii ze źródeł odnawialnych, gdy za chwilę do drzwi gospodarstw domowych i firm zapukają podwyżki energii nawet do 30 proc. Ważnym akcentem w expose Morawieckiego była wizja rozwoju infrastruktury, którego kluczowym elementem miał być Centralny Port Komunikacyjny. Premier przekonywał, że chce, by Polska była centrum logistycznym Europy. Obiecywał m.in. kontynuację budowy dróg ekspresowych i autostrad, przypomniał o projekcie Via Carpatia oraz zapowiedział przeznaczenie więcej środków na budowę komunikacji gminnej i powiatowej. Obecnie jednak, z racji spiętrzenia zamówień i poważnego kryzysu na rynku budowlanym, wiele projektów drogowych i kolejowych jest mocno opóźnionych. A projekt CPK wciąż jest tak odległy, jak był rok temu. Rządowi przez miniony rok nie udało się także rozkręcić sztandarowego programu „Mieszkania plus”, dzięki któremu Morawiecki niczym jego poprzedniczka chciał sobie zapewnić miejsce w historii polskiej polityki socjalnej. Mimo szumnych zapowiedzi premiera Morawieckiego, który mówił, że „w ramach programu będzie powstawać nawet sto tysięcy lokali rocznie” rewolucja na rynku mieszkaniowym jest wciąż daleka. Wkrótce miną trzy lata od ogłoszenia założeń programu, a jak na razie w całym kraju powstało tylko kilkanaście osiedli w ramach tego programu. Premier Morawiecki przez dwanaście miesięcy dał się poznać jako polityk, który spełnia się w płomiennych przemówieniach, często manipulując faktami i liczbami. Przez blisko rok wracał do pomysłów już wcześniej podjętych przez rząd Beaty Szydło oraz powtarzał, jak zdartą płytę osiągnięcia PiS w uszczelnianiu VAT-u, czy w ramach programu 500 plus. Własnych innowacyjnych pomysłów jednak często brakowało, a jak się już pojawiały, to nie znajdywały odzwierciedlenia w dotychczasowym dorobku rządu. Za to kontynuowane były projekty wcześniej rozpoczęte, które ubrano w różnego rodzaju konstytucje, czy to dla biznesu (pakiet zmian dla przedsiębiorców), czy dla nauki (reforma szkolnictwa wyższego Jarosława Gowina). Podobnie rzecz ma się ze sławnymi już „piątkami Morawieckiego”, czyli średnio atrakcyjnymi propozycjami dla samorządów, które same w sobie raczej nie wzbudziłyby zainteresowania, lecz po okraszeniu ich odpowiednim sosem, przybrały wizerunek wręcz pomysłów reformatorskich. Przez mijający rok powołano także różnego rodzaju państwowe nowe instytucje i fundusze, a także stworzono kilka długofalowych strategii. Na plus należy zapisać postępującą cyfryzację (e-dowody, e-recepty), prorodzinne programy („Mama plus”), dość stabilną politykę fiskalną, niskie bezrobocie, a także przełamanie impasu w wykorzystaniu funduszy unijnych. Pierwszy rok premierostwa Morawieckiego naznaczony był jednak przede wszystkim gaszeniem pożarów wywołanych głównie przez krótkowzroczność partyjnej polityki „dobrej zmiany”. Tak było choćby z nowelizacją ustawy o IPN, z której obóz władzy musiał się wycofać pod naciskiem USA i Izraela. Kolejny sygnał do odwrotu Morawiecki musiał ogłosić w związku z naciskiem Brukseli na czystki, jakie PiS przeprowadził w Sądzie Najwyższym. Ostatnio na jego barki spadło gaszenie pożaru po tzw. aferze KNF, gdzie jednego dnia wymusił na byłym już szefem tej instytucji rezygnację ze stanowiska. Za każdym razem o Morawieckim pisano, że stanął na wysokości zadania lub, że jest głosem rozsądku w obozie władzy. Właśnie w budowie wizerunku i w autopromocji Morawiecki odniósł swój największy sukces, co pozwoliło zbudować mu wizerunek dobrodzieja i wizjonera, nadszarpnięty mocno ujawnionymi przez Onet tzw. „taśmy Morawieckiego”, które pokazały milionom Polaków zupełnie inną twarz obecnego premiera. Ta wiara w wykreowany własny wizerunek, być może większa niż niegdyś u Donalda Tuska, sprawiła, że mimo wszystkich niedociągnięć Morawiecki przed tygodniem z dumą ogłosił, że praktycznie wszystko co PiS obiecało Polakom, to już zrobiło. POLECAMY: Taśmy osłabią Morawieckiego [ANALIZA] Zamiast wielkiego skoku czeka nas zatem rok dryfowania i odejścia od najbardziej modernizacyjnych ambicji wygłoszonych w expose, czy w tzw. „planie Morawieckiego”. W końcu już za niecały rok wybory parlamentarne, a wcześniej europejskie. Zapewne rząd sypnie znowu groszem, obiecując za sprawą premiera Morawieckiego kolejne socjalne przywileje. Pytanie tylko, czy wyborcy ponownie dadzą się kupić „dobrej zmianie”, która jak się okazało niewiele różni się od swych poprzedników, a nawet w niektórych kwestiach jak choćby w skali nepotyzmu i upartyjniania państwa, bije rządy Platformy o dwie długości.",Mateusz Morawiecki,
https://wiadomosci.onet.pl/kraj/mateusz-morawiecki-odchodzimy-od-wegla-beata-szydlo-wegiel-to-przyszlosc/rdbz7v2,Mateusz Morawiecki: odchodzimy od węgla. Beata Szydło: węgiel to przyszłość,"Premier podczas Szczytu Klimatycznego COP24 w Katowicach zaznaczył, że zależność Polski od węgla maleje i będzie dalej malała w najbliższym czasie. W tym samym dniu, jak zauważa ""Rzeczpospolita"", Beata Szydło powiedziała w Brzeszczach, że ""górnictwo i węgiel to nie jest tylko i wyłącznie akademicka dyskusja na szczycie klimatycznym, ale to jest rzeczywistość naszej gospodarki, nasza przyszłość"".","Beata Szydło podczas Akademii Barbórkowej Grupy Tauron w Brzeszczach mówiła także, że ""chcemy rozmawiać o inwestycjach, o perspektywach, o pokazywaniu szans, jakie daje ten przemysł"". - Mądrze gospodarujmy naszymi zasobami, mądrze dbajmy o nasze środowisko, a na pewno będziemy mogli mówić też o dobrym i mądrym rozwoju - apelowała. POLECAMY: 15-latka zaproszona na COP24. Rozmawiała z Sekretarzem Generalnym ONZ O odejściu od węgla mówił natomiast w Katowicach premier Mateusz Morawiecki - przypomina ""Rzeczpospolita"". - Pokazujemy, że nasza zależność od węgla będzie malała i ona maleje rok po roku - mówił szef rządu. - Stawiamy na nowe źródła, zaprezentowane, takie jak energetyka wiatrowa na morzu, jak fotowoltaika, jak energetyka atomowa - dodał. NAPISZ LIST DO REDAKCJI ONETU: ﻿Co myślisz o COP w Katowicach? W czasie Barbórki głos w tej sprawie zabrał także prezydent Andrzej Duda. - Zbyt wielką mamy w nim tradycję, choćby tego święta świętej Barbary, waszej Barbórki, której zwyczaje wpisane są na listę naszego dziedzictwa kulturowego, ale przede wszystkim jesteście państwo branżą absolutnie strategiczną, która – jak wspomniałem – stanowi fundament naszej gospodarki - mówił Duda, dodając, że nie pozwoli na to, by ktokolwiek zamordował polskie górnictwo, dopóki on pełni urząd prezydenta. - Nie będę tutaj debatował ani dyskutował z naukowcami, jaki jest rzeczywisty wpływ człowieka na otaczający nas świat, przede wszystkim myślę tutaj o klimacie. Ale jedno jest pewne: jeżeli możemy doprowadzić do tego, że mniejsze będziemy, jako ludzie, wywierali skutki na klimat i tą otaczającą nas rzeczywistość przyrodniczą, to ja powiem, to tym lepiej - przekonywał prezydent. Źródło: ""Rzeczpospolita"", 300polityka",Beata Szydło i Mateusz Morawiecki,
https://wiadomosci.onet.pl/kraj/szydlo-o-publikacjach-na-swoj-temat-ciezko-nie-miec-wrazenia-ze-to-proby-inspirowane/zjwltrl,"Beata Szydło o publikacjach na swój temat: ciężko nie mieć wrażenia, że to próby inspirowane","- Od kilkunastu miesięcy co rusz uruchamiany jest festiwal publikacji anty-Szydło. Patrząc na precyzję i specyfikę wielu pytań, ciężko nie mieć wrażenia, że to próby inspirowane - mówi w rozmowie z tygodnikiem ""Sieci"" Beata Szydło. Była premier szuka zleceniodawcy we własnym obozie politycznym.","- Trudno nie mieć wrażenia, że ktoś takie zlecenie wydał, skoro tuż po ogłoszeniu wyniku (wyborów - przyp. red.) przeczytałam w tabloidach, że Szydło przyniosła pecha, bo gdzieś pojechała i przez Szydło ktoś tam przegrał. W tych samych miastach byli również inni politycy PiS, łącznie z panem premierem. Gdyby taką logikę stosować, to należałoby się zastanawiać, kto przynosił większego pecha? - pyta Szydło. - Jeżeli na naszym zapleczu funkcjonują osoby nierozumiejące, że wartością nadrzędną jest biało-czerwona drużyna, to nie jest powód do radości. Bardzo często myślę, że to nawet nie są ludzie związani z polityką, tylko tacy, których celem jest zagranie komuś na nosie. Oczywiście to szkodzi całemu obozowi. Dlatego takiemu zachowaniu się sprzeciwiam. Tu nie chodzi o Beatę Szydło. Plotki, przecieki, anonimowi informatorzy - to nie jest poważna polityka - stwierdza wicepremier ds. społecznych. POLECAMY: Sierakowski: PiS weszło w etap Breżniewa Według Szydło ""w polityce jest jak na boisku: nie ma współpracy - nie będzie zwycięstwa"". - Nie mówię, że drużyna musi się lubić. Ale musi grać do jednej bramki - tłumaczy. - Nawet jeżeli ktoś się uważa za świetnego lidera i czuje w polityce jak Robert Lewandowski na boisku, powinien pamiętać, że sam Lewandowski meczu nie wygra - mówi była premier. Beata Szydło krytykuje też spekulacje o rekonstrukcji rządu. - Za rząd odpowiada premier, a nie ""anonimowe źródła"" czy nasi partyjni koledzy chętnie wypowiadający się w mediach. Dlatego nikt w naszym środowisku, kto dobrze życzy PiS, nie powinien się bawić w takie gierki - uważa polityk. PRZECZYTAJ: Dworczyk: zmiany w rządzie muszą nastąpić Chcesz być na bieżąco z najważniejszymi informacjami dnia? Polub Onet Wiadomości na Facebooku! (mba)",Beata Szydło,
https://wiadomosci.onet.pl/tylko-w-onecie/sondaz-ibris-donald-tusk-na-czele-rankingu-zaufania/g0cq359,Sondaż IBRiS. Donald Tusk na czele rankingu zaufania,"Szef Rady Europejskiej Donald Tusk na czele rankingu zaufania do polityków – wynika z sondażu IBRiS. Byłemu premierowi ufa 47,7 proc. Polaków. Drugie miejsce zajmuje prezydent Andrzej Duda. Na podium znalazł się jeszcze premier Mateusz Morawiecki.","Donaldowi Tuskowi ufa o ponad 5 pkt proc. więcej badanych niż w ubiegłym miesiącu. Szef RE jest jednym z czterech polityków uwzględnionych w sondażu, którym więcej ludzi ufa niż nie ufa (43,8 proc. badanych, o 3,4 pkt proc. mniej niż poprzednio). Z kolei prezydentowi Andrzejowi Dudzie ufa 45,8 proc. respondentów. To o 1,4 pkt proc. mniej niż w poprzednim sondażu. Głowie państwa nie ufa 45,3 proc. badanych (o 1,5 pkt proc. więcej). Trzeci jest premier Mateusz Morawiecki z 42 proc. zaufania społecznego (nie ufa mu 47,2 proc. badanych). Tuż za podium znalazł się Władysław Kosiniak-Kamysz. Lider PSL może za to pochwalić się najbardziej pozytywnym bilansem zaufania. Pozytywne zdanie na jego temat w tym kontekście wyraziło bowiem 41,6 proc. badanych, negatywne zaś 29,1 proc., co daje 12,5 pkt proc. ""na plus"". Piąte miejsce przypadło Robertowi Biedroniowi. Były prezydent Słupska może pochwalić się 40,5 proc. zaufania społecznego. Nie ufa mu z kolei 31,7 proc. badanych. Kolejne miejsca zajęli: Jarosław Kaczyński, Beata Szydło i Zbigniew Ziobro. Mniejszym zaufaniem cieszą się: Katarzyna Lubnauer, Jarosław Gowin, Grzegorz Schetyna, Paweł Kukiz, Włodzimierz Czarzasty i Adrian Zandberg. Jeśli chodzi o ""liderów"" negatywnego zaufania, na pierwszym miejscu jest Jarosław Kaczyński. Prezesowi PiS nie ufa 59,8 proc. Drugie miejsce przypadło Grzegorzowi Schetynie, któremu nie ufa 57,6 proc. badanych. Lider PO wypada najgorzej pod względem bilansu – brakiem zaufania darzy go o 33,2 ptk proc. badanych więcej niż mu ufa. Trzecie miejsce pod względem nieufności zajmuje wicepremier Beata Szydło (55,8 proc. negatywnych odpowiedzi), a czwarte minister sprawiedliwości Zbigniew Ziobro (55,4 proc.). Badanie zostało przeprowadzone 13 listopada. Sondaż zrealizowano metodą telefonicznych, standaryzowanych wywiadów kwestionariuszowych, wspomaganych komputerowo na grupie 1100 osób. Błąd oszacowania wynosi 3 proc., próg ufności - 0,95. W listopadzie miały miejsce trzy istotne wydarzenia z punktu widzenia zmian nastrojów i sympatii politycznych – druga tura wyborów samorządowych, powrót do polityki krajowej Donalda Tuska i obchody 100-lecia niepodległości - pisze w komentarzu prezes IBRiS Marcin Duma. Porównanie wyników z początku listopada i tych po obchodach Święta Niepodległości pozwala na sformułowanie ciekawych wniosków. Pierwsze dni listopada należały zdecydowanie do opozycji i jej liderów, natomiast dla obozu rządzącego był okres spadku wskaźników ocen pracy i zaufania do jego polityków. Punktem zwrotnym okazały się obchody 11 listopada, które w percepcji społecznej postrzegane są jako udane. To wpłynęło na zmianę dynamiki i chociaż nie zredukowało zysków opozycji, to wymazało straty frontmanów Prawa i Sprawiedliwości. Osobnym zagadaniem jest kolejny moment mocniejszego zaangażowania Donalda Tuska w politykę krajową. Zbiegło się to zarówno z długo oczekiwanym przesłuchaniem przez komisję śledczą ds. afery Amber Gold, jak i z obchodami 100-lecia odzyskania niepodległości. Dzięki tym wydarzeniom to Donald Tusk jest zwycięzcą, jeżeli chodzi o sympatię społeczną. Pamięć o jego rządach (notowania pod koniec drugiej kadencji były bardzo złe) zaciera się, a przewodniczący Rady Europejskiej postrzegany jest przez niechętną PiS część społeczeństwa, jako mąż opatrznościowy, który doprowadzi do odsunięcia od władzy partii Jarosława Kaczyńskiego. Paradoksalnie pomaga mu w tym sam PiS, mocno go atakując. Już w kampanii samorządowej można było zauważyć, że samorządowcy mocno atakowani przez obóz rządzący raczej na tym zyskują, niż tracą. Świadczą o tym sukces Hanny Zdanowskiej w Łodzi czy reelekcja Pawła Adamowicza w Gdańsku (który najpierw pokonuje kandydata Koalicji Obywatelskiej, a następnie w II turze kandydata PiS). Na podstawie danych z badania można postawić hipotezę, że wybory samorządowe pozwoliły obronić Koalicji Obywatelskiej podstawę politycznego istnienia tej formacji – obietnicę, że w dającej się przewidzieć przyszłości Koalicja nie jest pozbawiona szans na pokonanie obecnej ekipy rządzącej. Jednocześnie do swojego pierwszego poważnego testu na scenie krajowej zbliża się Robert Biedroń, którego zadanie skomplikowało się zarówno po wizerunkowym zwycięstwie Koalicji Obywatelskiej 4 listopada, jak i mocniejszym zaangażowaniu politycznym Donalda Tuska w sprawy krajowe. Należy także odnotować bardzo słaby wynik Pawła Kukiza, któremu wyraźnie zaszkodziły spory wewnątrz własnego ugrupowania, a także słaby wynik w wyborach samorządowych.",Donald Tusk przed pomnikiem Józefa Piłsudskiego,
https://wiadomosci.onet.pl/kraj/beata-szydlo-w-parlamencie-europejskim-byla-premier-komentuje/2zs6e5w,Beata Szydło: poważnie biorę pod uwagę start do europarlamentu,"- Pojawiła się propozycja, żebym startowała w wyborach do Parlamentu Europejskiego. Bardzo poważnie biorę to pod uwagę - przyznała dziś rano w wywiadzie dla RMF FM wicepremier Beata Szydło.","Wicepremier pytana, czy może potwierdzić, że będzie kandydowała w wyborach do europarlamentu, mówiła: - Potwierdzić będziemy mogli wtedy, kiedy będą zatwierdzone listy do europarlamentu. Natomiast ja wielokrotnie mówiłam i podtrzymam to i teraz, że taka propozycja się pojawiła i jest to propozycja, którą bardzo poważnie biorę pod uwagę. Beata Szydło dopytywana, co to oznacza, stwierdziła: ""prawdopodobnie będę startować"". - Jeszcze nie rozmawiałam na temat eurowyborów. Tego, jak będzie prowadzona kampania; w jaki sposób będą kształtowane listy, czy będą zmiany w rządzie - wskazała, odnosząc się do kwestii, czy przed wyborami odejdzie z rządu. To nie pierwszy komentarz Szydło do możliwości wystartowania w wyborach do PE. Miesiąc temu w rozmowie z Radiem Zet, mówiła, że: ""być może wystartuje"". - To będzie kolejny etap kariery politycznej, którą realizuję od dłuższego czasu. Jeśli się zdecyduję, to pewnie wystartuje z Małopolski - deklarowała. Zobacz również: Beata Szydło jest jedynym członkiem gabinetu Mateusza Morawieckiego, który nie dostał wykazu swoich zadań.",Beata Szydło poważnie rozważa start w wyborach do europarlamentu,
https://wiadomosci.onet.pl/kraj/nie-ma-zakresu-obowiazkow-beaty-szydlo/g3l9kqp,Nie ma zakresu obowiązków Beaty Szydło,"Beata Szydło, pełniąca funkcję wicepremier ds. społecznych, jest jedynym członkiem gabinetu Mateusza Morawieckiego, który nie dostał wykazu swoich zadań - pisze ""Rzeczpospolita"".","Pod koniec października kolumna, którą poruszała się wicepremier Beata Szydło, miała kolizję w Imielinie w woj. śląskim. Działo się to w czwartek w środku dnia, a wicepremier jechała już do rodzinnych Brzeszcz. Jaki ma zakres obowiązków, skoro tak szybko może rozpocząć weekend? Z ustaleń „Rzeczpospolitej"" wynika, że formalnie ich nie posiada. Premier Mateusz Morawiecki nie wydał bowiem rozporządzenia w sprawie jej szczegółowego zakresu działania. POLECAMY: Kolizja kolumny rządowej. W aucie Beata Szydło Takie dokumenty wydał odnośnie do pozostałych członków rządu. Większość z nich to ministrowie z teką, więc premier określił przysługujące im działy administracji z instytucjami, które nadzorują. Przykładowo, rozporządzenie dotyczące wicepremiera i ministra kultury Piotra Glińskiego przewiduje, że kieruje on działem „kultura i ochrona dziedzictwa narodowego"" oraz „sprawuje nadzór nad Naczelnym Dyrektorem Archiwów Państwowych"". A brak takiego rozporządzenia w odniesieniu do Szydło może zaskakiwać, bo w przeszłości wydawano je w odniesieniu do innych wicepremierów bez teki. Przykłady? „Wiceprezes wykonuje zadania powierzone przez prezesa Rady Ministrów, w tym zadania w zakresie: zapewnienia koordynacji systemów zabezpieczenia społecznego oraz wykonywania zadań w zakresie pomocy społecznej, świadczeń socjalnych i świadczeń na rzecz rodziny, a także pomocy materialnej dzieciom i młodzieży"" – to fragment rozporządzenia, które w sprawie wicepremier bez teki Izabeli Jarugi-Nowackiej wydał premier Marek Belka. Z kolei premier Jarosław Kaczyński uregulował obowiązki wicepremiera bez teki Przemysława Gosiewskiego. Dlaczego w przypadku Szydło jest inaczej? Centrum Informacyjne Rządu w odpowiedzi na pytania „Rzeczpospolitej"" informuje, że premier wyznaczył zadania dla swojej poprzedniczki, tyle że inaczej. „Pani Beata Szydło, wiceprezes Rady Ministrów, jest przewodniczącą Komitetu Społecznego Rady Ministrów (...) utworzonego zarządzeniem Prezesa Rady Ministrów z dnia 20 grudnia 2017 r. (...), do zadań którego należy zapewnienie koordynacji działań i sprawne podejmowanie decyzji w sprawach społecznych"" – informuje. Problem w tym, że wspomniane zarządzenie wymienia zadania komitetu, a już nie jej przewodniczącej. Więcej w ""Rzeczpospolitej"".",Beata Szydło,
https://wiadomosci.onet.pl/wybory-samorzadowe/wybory-samorzadowe-2018-beata-szydlo-komentuje/h6nxf42,Beata Szydło gratuluje zwycięzcy wyborów w Wadowicach,"""W Wadowicach będzie normalnie"" - skomentowała premier Beata Szydło wyniki II tury wyborów samorządowych w Wadowicach, gdzie wygrał Bartosz Kaliński.","ZOBACZ: Oficjalne wyniki w Krakowie, Gdańsku, Kielcach Przypomnijmy, że w Wadowicach walka była zacięta do samego końca. Wygrał jednak kandydat PiS Bartosz Kaliński z wynikiem 54,97 proc. Dotychczasowy prezydent, lewicowy Mateusz Klinowski, który rządził miastem przez ostatnie 4 lata - uzyskał 45,03 proc. głosów. POLECAMY: Relacja live z drugiej tury wyborów samorządowych ""Dziękuję za każdy Wasz głos. Wierzę, że nasza gmina, nasze miasto będzie normalne. Nie obawiajcie się przyszłości"" - napisał nowy prezydent Wadowic. ""Beata Szydło podał/a dalej Bartosz Kaliński. W Wadowicach będzie normalnie. Brawo @KalinskiBartosz. Wielkie gratulacje!"" - napisała Szydło. ""Dane z niemal wszystkich okręgów wyborczych pokazują na zwycięstwo kandydata z PiS. Zdecydował o tym wynik w miejscowościach wiejskich. Dziękuję wszystkim moim wyborcom za wsparcie i walkę do samego końca"" - skomentował z kolei swoją przegraną Klinowski.",Beata Szydło,
https://wiadomosci.onet.pl/wybory-samorzadowe/wybory-2018-brzeszcze-radoslaw-szot-burmistrzem/tnrjbrb,Porażka PiS w mateczniku Beaty Szydło,"Radosław Szot zwyciężył II turę wyborów na burmistrza Brzeszcz (woj. małopolskie). Z wynikiem 60,23 proc. pokonał Roberta Adamczyka, który uzyskał 39,77 proc.","Obaj kandydaci startowali jako bezpartyjni, z poparciem swoich własnych komitetów. Dwa tygodnie temu w I turze zdeklasowali obecną burmistrz Cecylię Ślusarczyk i kandydata Prawa i Sprawiedliwości Bartosza Urodę. Partia rządząca po porażce Urody zdecydowała się poprzeć w II turze Roberta Adamczyka. Nie pomogło to jednak temu kandydatowi, który przegrał wczorajsze głosowanie z ponad 20 proc. stratą do Radosława Szota. ""Nie sposób wyrazić ogromnej wdzięczności, jaką kieruję wobec Państwa - Mieszkańców Brzeszcz, Jawiszowic, Przecieszyna, Skidzinia, Wilczkowic i Zasola za zaufanie, jakim obdarzyliście mnie przy wyborczej urnie"" - napisał triumfator na Facebooku. Brzeszcze to szczególne miejsce dla Beaty Szydło. To tu była premier rozpoczynała swoją polityczną karierę, zajmując w latach 1998-2005 stanowisko burmistrza. Sprawowała również funkcję dyrektora domu kultury i wiceszefa straży pożarnej. CZYTAJ TAKŻE: Młodzi zawiedli Kaczyńskiego. Analiza Andrzeja Stankiewicza Oficjalne wyniki pierwszej tury wyborów samorządowych poznaliśmy 25 października. Frekwencja w pierwszej turze wyniosła 54,96 proc. W skali kraju w wyborach do sejmików wojewódzkich PiS zdobył 254 mandaty, Koalicja Obywatelska uzyskała 194 mandaty, PSL - 70, Bezpartyjni Samorządowcy - 15, a SLD-Lewica Razem - 11.",Wybory samorządowe - II tura,
https://wiadomosci.onet.pl/kraj/kierowca-z-ochrony-vip-beaty-szydlo-wczesniej-pracowal-w-firmie-kurierskiej/62wx17f,Czy kierowca z ochrony VIP Beaty Szydło wcześniej pracował w firmie kurierskiej?,"Kierowca, który przyczynił się do kolejnego wypadku kolumny rządowej, zanim podjął pracę w Służbie Ochrony Państwa najprawdopodobniej pracował w firmie kurierskiej. - Był kierowcą jednego z wicekomendantów w SOP. Ale z braku ludzi w ochronie w październiku kazali mu spróbować jeździć z VIP-em. Mówił, że ""nie czuje się na siłach"", ale zapewnili go, że ""da radę"" - mówi informator ""Rzeczpospolitej"".","W ubiegły czwartek w Imielinie doszło do kolejnej - tym razem stłuczki z wicepremier Beatą Szydło na pokładzie. Beata Szydło poruszała się pancernym bmw, za nią jechał drugi samochód ochronny - audi. To właśnie audi, z jak wiele wskazuje niedoświadczonym kierowcą w ochronie VIP, uderzyło w BMW, wpadając w poślizg na mokrej jezdni. Wkrótce wyszło na jaw, że kierowca SOP, ukarany mandatem (220zł) przez policję jako sprawca kolizji, ma zaledwie dwa lata służby (ujawnił to portal TVN24). Według rozmówców portalu jest debiutantem, nie woził VIP, a tylko szefów służby. Miał to być jeden z jego pierwszych wyjazdów w Polskę. Jak ustaliła ""Rzeczpospolita"" kierowca najprawdopodobniej pracował w znanej firmie kurierskiej, w której rozwoził paczki. Obecnie ma on zaledwie 26 lat. Jak trafił do SOP? - Był kierowcą jednego z wicekomendantów w SOP. Ale z braku ludzi w ochronie w październiku kazali mu spróbować jeździć z VIP-em. Mówił, że ""nie czuje się na siłach"", ale zapewnili go, że ""da radę"" - mówi ""Rzeczpospolitej"" informator. Z ustaleń ""Rzeczpospolitej"" wynika również, że jadący audi nie jest kierowcą zawodowym. Czytaj więcej: Dlaczego mecenas Pociej zdecydował się bronić Sebastiania K.? Tomasz Miłkowski wczoraj, będąc gościem TVN24, bronił małego stażu kierowcy. - Czas w służbie, to nie jest jedyny moment, kiedy zdobywa się doświadczenie. Mamy pewien paradoks – państwo się upieracie, że żeby jeździć w ochronie osób, o jakich tutaj mówimy, to trzeba mieć doświadczenie. A zdobyć je funkcjonariusz ma gdzie? – pytał Miłkowski w TVN24. ""Drugi problem jest taki, że służba przygotowawcza w SOP trwa trzy lata. Wynika z tego prosty wniosek, że kierowcą najważniejszych osób w państwie został... człowiek w służbie przygotowawczej, a nie stałej"" - zauważają autorki materiału w ""Rz"" Grażyna Zawadka i Izabela Kacprzak. ""W czasach Biura Ochrony Rządu (poprzedniczki SOP), aby zostać kierowcą jeżdżącym w ochronie VIP (a więc także w kolumnie pojazdów uprzywilejowanych) trzeba było wielu lat szkoleń, w tym za granicą"" - przypomina ""Rz"". Dziś kluczyki do rządowych aut, by np. odwieźć delegację zagraniczną z lotniska - jak twierdzą rozmówcy ""Rzeczpospolitej"" - dostaje praktycznie każdy funkcjonariusz z prawem jazdy kategorii B. Więcej przeczytasz na stronie rp.pl. Chcesz być na bieżąco z najważniejszymi informacjami dnia? Polub Onet Wiadomości na Facebooku! Źródło: ""Rzeczpospolita""",Pojawiły się nowe informacje dotyczące kierowcy jadącego w ochronie VIP Beaty Szydło,
https://wiadomosci.onet.pl/kraj/szef-sop-wypadki-i-kolizje-sie-zdarzaja-bo-tak-wyglada-czasami-ruch-drogowy/mgcwcq9,"Szef SOP: wypadki i kolizje się zdarzają, bo tak wygląda czasami ruch drogowy","- Wypadki i kolizje z udziałem limuzyn rządowych zdarzają się, bo tak wygląda czasami ruch drogowy – powiedział dziś szef Służby Ochrony Państwa gen. Tomasz Miłkowski. Jednocześnie ocenił, że najważniejsze osoby w państwie, ""racjonalnie i obiektywnie"", są dobrze chronione.","Szef SOP został zapytany w TVN24, czy najważniejsze osoby w państwie są dobrze chronione. Powiedział, że ""racjonalnie i obiektywnie – tak"". W odniesieniu do kolizji rządowej limuzyny zamykającej kolumnę, w której jechała wicepremier Beata Szydło, do jakiej doszło w ubiegłym tygodniu na Śląsku, Miłkowski powiedział, że ""zdarzają się kolizje, czasem wypadek"". - W tym dniu w całej Polsce zdarzyło się 1370 kolizji – wskazał. Na uwagę, że wypadki z udziałem samochodów rządowych zdarzają się często, odparł: ""tak się zdarza, bo tak ruch drogowy czasami wygląda"". Zapytany o doświadczenie kierowcy auta wiozącego Beatę Szydło poinformował, że ma ""dwa lata służby, a wcześniej pięć lat był zawodowym kierowcą. Jeździł we flocie samochodowej, w prywatnej firmie"". Powiedział też, że ukończył wymagane szkolenia praktyczne i potwierdził, że kierowca ten jeździł też z zagranicznymi delegacjami w ramach szkoleń. Zobacz również: Beata Szydło: nie mam wpływu na dobór kierowców - Czas w służbie, to nie jest jedyny moment, kiedy zdobywa się doświadczenie. Mamy pewien paradoks – państwo się upieracie, że żeby jeździć w ochronie osób, o jakich tutaj mówimy, to trzeba mieć doświadczenie. A zdobyć je funkcjonariusz ma gdzie? – pytał Miłkowski. Szef SOP został też zapytany, dlaczego była premier jeździ dwoma samochodami, na co odparł: ""a dlaczego nie?"". - To uzależnione jest od tego, jak oceniany jest stopień zagrożenia dla danej osoby. Taka analiza zagrożeń dokonywana jest kwartalnie, półrocznie, zależnie od osoby, zdarzeń, okoliczności i informacji, które uzyskujemy – podkreślił. Zapytano go również o kolizję, w której kolumna prezydencka z radiowozami na czele potrąciła chłopca na przejściu dla pieszych. Dziecku natychmiast udzielili pomocy ratownicy z karetki jadącej w kolumnie. Wyszedł do niego także prezydent Andrzej Duda. Na stwierdzenie, że ""to mogła być prowokacja"", szef SOP powiedział ""mogła być, ale nie była"". - Możemy zakładać najczarniejsze scenariusze i zakładać, że to była prowokacja, ale (...) my wiedzieliśmy, co tam się zdarzyło i kto tam jest. W okolicy tego wypadku wszędzie byli funkcjonariusze – wskazał.",Tomasz Miłkowski,
https://wiadomosci.onet.pl/wybory-samorzadowe/kielce-beata-szydlo-poparla-wojciecha-lubawskiego/2px7xk3,Szydło poparła Lubawskiego przed drugą turą wyborów,"Wojciecha Lubawskiego, urzędującego od 2002 r. prezydenta Kielc poparła dzisiaj wicepremier Beata Szydło. Zmierzy się on w drugiej turze wyborów z europosłem Bogdanem Wentą. ""To jest osoba, która ukochała samorząd i go czuje"" – podkreśliła Szydło.","Do drugiej tury wyborów na prezydenta Kielc awansował Wenta (KWW Projekt Świętokrzyskie), który zdobył 32 913 głosów (37,62 proc.) i Lubawski(KWW Porozumienie Samorządowe Wojciech Lubawski), na którego głosowało 25 552 osoby (29,20 proc.). Beata Szydło podczas spotkania z mieszkańcami Kielc podkreśliła, że odwiedziła to miasto, ponieważ gra w drużynie Wojciecha Lubawskiego i ma zamiar: - Celnie strzelić do bramki jego konkurenta (...). Ale żebyśmy ten mecz wygrali, to potrzebna jest odwaga i determinacja całej drużyny, dlatego drużyno Prawa i Sprawiedliwości idziemy do boju, damy radę – mówiła wicepremier. Zaznaczyła, że każdy z nas podejmując decyzję, musi zastanowić się jakiego chce miasta. - Czy chce miasta, które się rozwija, wykorzystuje swoje szansę, w którym są perspektywy, czy chce miasta, które jest dobrze rządzone, czy chce miasta układów i miasta, które będzie odwracało się od kielczan. Myślę, że Kielce zasługują na miasto uczciwe, które chce iść do przodu – podkreśliła Szydło. Zaapelowała do kielczan, aby w niedzielę poszli do wyborów i ""nie dali sobie odebrać Kielc"". - Byście wykorzystali szansę, która rodzi się z tego, że dzisiaj przy współpracy rządu, samorządu województwa i miasta można zrobić tu naprawdę dużo. Mówił o tym pan premier, ministrowie, którzy tu przyjeżdżali, pokazywali konkretne plany i projekty. One są gotowe, są uzgodnione i przygotowane przez Wojciecha Lubawskiego – zaznaczyła Szydło dodając, że dzięki tym projektom Kielce będą rozwijały się jeszcze szybciej. -W tych zmianach, wyborach nie chodzi o to, który szyld partyjny będzie zwyciężał, ale chodzi o to, która partia chce robić coś dla ludzi, oferować przyszłość, rozwój, bezpieczeństwo, godne życie, która chce być razem z ludźmi, otwiera się na wszystkich, a dzisiaj taką partią jest Prawo i Sprawiedliwość"" – powiedziała wicepremier. Lubawski podkreślił, że czuje wagę tego, co się wydarzy za kilka dni oraz idącą za tym odpowiedzialność. Dodał, że podobne chwile przeżywał 16 lat temu, kiedy jego ugrupowanie postawiło sobie zadanie, żeby Kielce ""nie były już czerwone"". - To było niezwykle trudne, bo tu był bastion, wtedy mieliśmy wielkiego orędownika, jaki był bp Kazimierz Ryczan, który powiedział ""daję wam stół, siadajcie"". W 2002 r. elektorat wszystkich formacji był rozdrobniony, szczególnie prawicowych. 16 podmiotów, partii politycznych, związków kombatanckich, stowarzyszeń podpisało takie porozumienie. To było fundamentem zwycięstwa, zwyciężyliśmy w drugiej turze – powiedział Lubawski. Podkreślił, że w ciągu jego czterech kadencji Kielce na pewno się zmieniły, a on sam w tym czasie nikogo nie oszukał, nie mówił banałów oraz nie obiecywał rzeczy nie do zrealizowania. - Poprzednie trzy kadencje kończyłem sprawozdaniem z tego, co obiecałem i jak to zrealizowałem. Tę kadencję też zakończę takim sprawozdaniem i nieprawdą jest, że to mi się nie udało. Konsekwencją mojej ostrożności w deklarowaniu tych zobowiązań było to, że to nie przez wszystkich było kupowane, ktoś przebijał mnie często tym, że mógł coś za darmo dać ludziom, że to nic nie będzie kosztować, że można osiągnąć pewne efekty, które są wątpliwe – mówił prezydent Kielc. Zaznaczył, że dziś Kielce są innym miastem niż 10, 15 lat temu, a kłamstwa, które spadają codziennie na niego oraz mieszkańców miasta, nie zmienią sytuacji. - Miasto nie będzie już inne, miasto już będzie w czołówce wielu statystyk pod jednym warunkiem – muszę wygrać te wybory – podkreślił Lubawski. -Jeżeli państwo wybierzecie mnie na kolejną kadencję, to obiecuje wam, że będziecie dumni z kolejnych pięciu lat – dodał prezydent Kielc. Do tej pory publicznie swoje poparcie przed II turą głosowania przekazał Wencie Krzysztof Adamczyk, który jako kandydat bezpartyjny startujący z listy komitetu PSL otrzymał 4,46 proc. głosów. Druga tura wyborów na wójta, burmistrza, prezydenta miasta odbędzie się 4 listopada. Chcesz być na bieżąco z najważniejszymi informacjami dnia? Polub Onet Wiadomości na Facebooku!",Kielce: Beata Szydło poparła Wojciecha Lubawskiego,
https://wiadomosci.onet.pl/kraj/beata-szydlo-komentuje-stluczke-z-udzialem-kolumny-rzadowej/8hn84c1,Beata Szydło: nie mam wpływu na dobór kierowców,"- To nie był wyjazd na weekend, ale na spotkania z wyborcami - mówi o czwartkowej stłuczce Beata Szydło. W Imielinie w województwie śląskim doszło do kolizji kolumny rządowej, przewożącej wicepremier. W wywiadzie dla ""Super Expressu"" była szefowa rządu twierdzi, że każdy incydent drogowy z udziałem polityka PiS jest nadmiernie eksponowany przez media.","- Nie miałam wpływu na dobór kierowców prowadzących samochody, którymi podróżuję. Odpowiada za to SOP. Jestem pasażerem, a nie kierowcą. Nie prowadzę tych pojazdów. Podkreślam to, bo ignoranci piszą, że ""miałam stłuczkę"" - zwraca uwagę przewodnicząca Komitetu Społecznego Rady Ministrów. Wicepremier stwierdziła, że w informacjach prasowych na temat wypadków polityków widzi ""brak symetrii"". - Nie pamiętam, żeby w 2014 roku telewizja TVN24 organizowała relację na żywo spod Belwederu, gdy limuzyna z kolumny prezydenta Komorowskiego zderzyła się z samochodem osobowym. Choć w osobówce zostało poszkodowane dziecko! Nie było relacji telewizyjnych z 2010 r., kiedy auto Radosława Sikorskiego, kierowane przez funkcjonariusza BOR uderzyło w policyjny radiowóz - mówi była szefowa rządu. Zdaniem Beaty Szydło nawet tytuły prasowe personalnie uderzają w polityków partii rządzącej. - Nie przypominam sobie tytułów ""Komorowski miał wypadek"". Były natomiast"" Wypadek limuzyny prezydenta Komorowskiego"", ""Prezydencki orszak zderzył się z osobówką"" (...) Mierzcie nas równą miarą - apeluje wicepremier. Przewodnicząca Komitetu Społecznego Rady Ministrów zdementowała także pogłoski mówiące, że funkcjonariusze SOP odwozili ją do domu. - To nie był wyjazd na weekend, ale na spotkania z wyborcami. Nie pamiętam, kiedy miałam cały weekend dla rodziny - mówi Beata Szydło. Źródło: ""Super Express"" Chcesz być na bieżąco z najważniejszymi informacjami dnia? Polub Onet Wiadomości na Facebooku!",Beata Szydło,
https://wiadomosci.onet.pl/kraj/bronislaw-komorowski-komentuje-kolizje-kolumny-rzadowej-beaty-szydlo/qc12l53,Bronisław Komorowski: uczy gamoń gamonia,"Ja wiem, że czasami wypadki się zdarzają. Ale jeśli zdarzają się drugi czy trzeci raz, to bym powiedział ""coś jest dziwnego"" - mówi Bronisław Komorowski, komentując kolejną kolizję kolumny rządowej, w której jechała Beata Szydło. - To jest najdroższa pani premier, bo jednak koszty tych wszystkich kolizji są poważne - dodaje rozmówca Radia ZET.","- Ja nie chcę wnikać w szczegóły. (...) Ten wypadek jest w jakiejś mierze ilustracją ogólnej sytuacji w państwie. Uczy gamoń gamonia - mówi były prezydent. Jego zdaniem ""mamy ewidentnie do czynienia z przykładem złego przygotowania ludzi do swojej funkcji"". Poniżej cały program.",,
https://wiadomosci.onet.pl/kraj/wypadki-politykow-pis-na-polskich-drogach/fn062f5,Wypadki polityków PiS na polskich drogach,"25 października kolumna Beaty szydło miała kolizję w Imielinie na Śląsku. Auta rządowe wjechały w prywatnego Peugeota. Auto zatrzymało się przed przejściem, by przepuścić dziecko.","Ekipa rządząca nie ma szczęścia na drogach. 4 października 2018 roku radiowóz z eskorty kolumny prezydenta potrącił dziecko w Oświęcimiu. Chłopiec wpadł na pasach pod ruszający samochód. Nikomu nic się nie stało. 10 lutego 2017 roku również w Oświęcimiu auto z Beatą Szydło uderzyło w Fiata. Potłuczoną premier odwieziono do szpitala. Poważnie ranny został oficer BOR. 25 stycznia 2017 roku w Lubiczu doszło do karambolu z autami wojskowymi, które wiozły Antoniego Macierewicza. Szef MON wracał z Torunia do Warszawy. Te 200 km pokonał, jadąc średnio ok. 120 km/h. Niecały tydzień po wypadku, ""Fakt"" nagrał w Żaganiu, jak Macierewicz znów pędzi, m.in. na buspasie mijał slalomem inne samochody. W listopadzie 2016 roku w Izraelu zderzyło się kilka aut rządowych. Limuzyna z premier na czele kolumny uniknęła zderzenia. 4 marca 2016 roku w Lewinie Brzeskim pękła opona w aucie z prezydentem Dudą. Według ustaleń mediów BOR świadomie założył zużytą oponę. Rządowe BMW wypadło z drogi, ale nie dachowało. Tylko od lutego do czerwca 2018 roku doszło do 14 zdarzeń z udziałem aut Służby Ochrony Państwa",,
https://wiadomosci.onet.pl/kraj/wypadek-beaty-szydlo-imielin-kolizja-kolumny-rzadowej/z5hfsbl,Kolizja kolumny rządowej. W aucie Beata Szydło,"W Imielinie w województwie śląskim doszło do kolizji kolumny rządowej. Jak informuje RMF FM w środku była Beata Szydło. W kolizji nie brały udziału inne pojazdy - informuje SOP. Z informacji radia wynika, że była premier nie ma obrażeń.","POLECAMY: Wypadek Beaty Szydło w Oświęcimiu. Mecenas Władysław Pociej o kulisach śledztwa - Do zdarzenia doszło ok. godz. 13. Nie było zagrożenia dla osób przemieszczających się – poinformowała PAP rzecznik Służby Ochrony Państwa Anna Gdula–Bomba. Rzecznik prasowy śląskiej policji podinspektor Aleksandra Nowara poinformowała, że około 13.20 dyżurny z komendy w Bieruniu dostał informację o kolizji, do jakiej doszło na drodze przed przejściem dla pieszych. - Ze wstępnych informacji wynika, że przez przejście przechodził pieszy i samochód kierowany przez 77-letniego mężczyznę zahamował, kolejne dwa również, ale nie udało się zahamować na tyle, żeby nie doszło do zderzenia – poinformowała podinspektor Aleksandra Nowara. Trzy samochody są uszkodzone, peugeot ze starszym kierowcą oraz BMW i audi. - Nikomu nic się nie stało. Nikt nie ucierpiał w tym zdarzeniu. Policjanci pytali, czy osoby uczestniczące w kolizji życzą sobie pomocy lekarskiej. Nie było takiego życzenia – wyjaśniła rzeczniczka policji. Należące do SOP audi ma mocno uszkodzony przód. Zderzak uległ poważnemu zniszczeniu. Lampy są rozbite, przednia klapa znacznie wgięta. Policjanci wykonują oględziny miejsca wypadku. - Przebadano wszystkich uczestników zdarzenia na zawartość alkoholu w organizmie. Byli trzeźwi – zapewniła rzeczniczka.  Do zdarzenia odniosła się już sama Beata Szydło. Na swoim Twitterze poinformowała, że to ""drobna stłuczka"" i ""nikomu nic się nie stało"". ""Dziękuję za troskę, wszystko ok. Była drobna stłuczka, nikomu nic się nie stało. Rozbite lampy i zderzaki. Uważajcie na drogach, bo deszcz i ślisko"" - czytamy we wpisie. Do podobnego zdarzenia doszło w lutym ubiegłego roku w Oświęcimiu. 21-letni kierowca fiata seicento nie zauważył kolumny uprzywilejowanych samochodów i wymusił pierwszeństwo. Auto BOR, chcąc uniknąć zderzenia, zjechało z drogi i uderzyło w drzewo. POLECAMY: Poseł Marek Sowa o sprawie Sebastiana K.: aparat państwowy został użyty przeciwko obywatelowi W wyniku kolizji ranne zostały trzy osoby. Najpoważniej ucierpiał kierowca limuzyny, który doznał złamań. Lekkie obrażenia odniósł drugi funkcjonariusz BOR i Beata Szydło. Premier została przetransportowana do szpitala w Oświęcimiu, gdzie przeszła rutynowe badania i prześwietlenia. Tego samego dnia helikopter zabrał szefową rządu do Wojskowego Instytutu Medycznego na Szaserów w Warszawie.",Beata Szydło,
https://wiadomosci.onet.pl/kraj/broszka-szydlo-na-aukcji-kupil-ja-polityk-po/gz79hz9,Polityk PO kupił na aukcji broszkę Szydło. Był jedynym chętnym,"Bartosz Arłukowicz, były minister zdrowia, na aukcji charytatywnej kupił broszkę, którą Beata Szydło przekazała na potrzeby dzieci. Jak napisał wczoraj wieczorem na Twitterze polityk PO, był on jedynym chętnym, który zainteresował się biżuterią byłej premier, a cena broszki została wcześniej obniżona.","Cena wywoławcza za broszkę wynosiła początkowo 300 zł, jednak z braku jakiegokolwiek zainteresowania, jej cena spadła do 200 zł. ""Wziąłem, żeby nie było głupio"" - pisze Arłukowicz, który w internecie nawołuje teraz do odkupienia od niego biżuterii byłej premier. ""Hej »PATRIOCI«! Robota jest dla Was. Na balu charytatywnym dla dzieci, licytowali broszkę Beaty Szydło. Wołali 300, ale nie było nikogo, ani jednego chętnego, to wziąłem za 200, żeby głupio nie było. Możecie ją teraz kupić i przelać na dzieciaki! Czekam tu na Was!"". Źródło: Twitter",Beata Szydło,
https://wiadomosci.onet.pl/kraj/sondaz-cbos-ranking-zaufania-do-politykow-pazdziernik-2018/r4wfdk9,CBOS: prezydent i premier liderami rankingu zaufania; trzecie miejsce Paweł Kukiz,"Andrzej Duda jest liderem październikowego rankingu zaufania do polityków przygotowanego przez CBOS - ufa mu 66 proc. badanych, nie ufa 24 proc. Premierowi Mateuszowi Morawieckiemu ufa 54 proc., nie ufa 28 proc. Trzecie miejsce ma Paweł Kukiz, któremu ufa 50 proc., a nie ufa 21 proc.","Liderem październikowego rankingu zaufania jest urzędujący prezydent Andrzej Duda. Zaufanie do głowy państwa deklaruje 66 proc., 24 proc. wyraża nieufność, a 8 proc. deklaruje obojętność wobec głowy państwa. Zaufanie do prezydenta spadło o 2 punkty procentowe wobec września; o tyle samo zwiększył się poziom nieufności. CBOS zwraca uwagę, że w ostatnich miesiącach prezydentowi stopniowo przybywało przeciwników – aktualne oceny prezydenta zaliczyć należy do najsłabszych od sierpnia 2017 r. Drugie miejsce na liście polityków najczęściej obdarzanych przez Polaków zaufaniem zajmuje premier Mateusz Morawiecki. Szefowi rządu ufa 54 proc. respondentów, a ponad 28 proc. deklaruje nieufność. 13 proc. deklaruje obojętność wobec szefa rządu, 2 proc. przyznało, że nie zna premiera. Wobec września zaufanie do premiera zmniejszyło się o 3 punkty procentowe, jednocześnie o 3 punkty procentowe wzrósł poziom nieufności. Na trzeciej pozycji rankingu znalazł się Paweł Kukiz, do którego zaufanie ma 50 proc. ankietowanych (spadek o 2 punkty procentowe), nie ufa mu 21 proc. (wzrost o 2 punkty procentowe). 20 proc. wyraża obojętność wobec lidera formacji Kukiz'15, a 5 proc. deklaruje, że go w ogóle nie zna. Na kolejnej pozycji rankingu zaufania znalazł się Zbigniew Ziobro z zaufaniem 47 proc. badanych (spadek o punkt procentowy) i nieufnością na poziomie 34 proc. (wzrost o 2 punkty procentowe). 13 proc. badanych nie ma jednoznacznego stosunku do ministra sprawiedliwości, prokuratora generalnego, a 2 proc. przyznaje, że go nie zna. Zaufanie do wicepremier Beaty Szydło deklaruje 46 proc. ankietowanych (spadek o 2 punkty procentowe), 37 proc. wyraża nieufność wobec byłej premier (wzrost o 2 punkty procentowe). 13 proc. respondentów ma obojętny stosunek do Szydło, a 1 proc. jej nie zna. Robertowi Biedroniowi ufa 41 proc. badanych (wzrost o punkt procentowy), 18 proc. mu nie ufa (spadek o 2 punkty procentowe), a 20 proc. wyraża obojętność. 16 proc. badanych przyznaje, że nie wie, kim jest kończący kadencję prezydent Słupska. Również 41 proc. Polaków deklaruje zaufanie do prezesa PiS (bez zmian od września). Jarosławowi Kaczyńskiemu nie ufa 44 proc. (wzrost o punkt procentowy). 12 proc. jest obojętnych wobec lidera PiS. Szefowi MON ufa 39 proc. (we wrześniu 42 proc.); Mariuszowi Błaszczakowi nie ufa 27 proc. badanych (wzrost o 4 punkty procentowe). 14 proc. nie ma wyrobionego stosunku wobec Błaszczaka, a 17 proc. deklaruje, że go nie zna. Elżbieta Rafalska cieszy się zaufaniem 38 proc. badanych (spadek o 3 punkty procentowe); minister pracy i polityki społecznej nie ufa 17 proc. (wzrost o punkt procentowy). 12 proc. deklaruje obojętność, a 27 proc. przyznaje, że nie wie, kim jest Rafalska. Zaufanie do Jarosława Gowina zadeklarowało 31 proc. badanych (spadek o 3 punkty procentowe); ministrowi nauki i szkolnictwa wyższego nie ufa 28 proc. badanych (wzrost o punkt procentowy). 22 proc. ma obojętny stosunek do lidera Porozumienia, a 12 proc. mówi, że nie wie, kim on jest. Szefowa MEN może liczyć na zaufanie 29 proc. ankietowanych (bez zmian od września); nie ufa jej 25 proc. (wzrost o 3 punkty procentowe). Obojętny stosunek do Anny Zalewskiej deklaruje 13 proc., a 28 proc. mówi, że jej nie zna. Liderowi PSL ufa 28 proc. respondentów (spadek o punkt procentowy), a 18 proc. mu nie ufa (wzrost o 2 punkty procentowe). 14 proc. deklaruje obojętny stosunek do Władysław Kosiniaka-Kamysza; 36 proc. nie zna tego polityka. Barbara Nowacka cieszy się zaufaniem 26 proc. badanych (bez zmian od września); nie ufa jej 18 proc. (wzrost o punkt procentowy). 15 proc. deklaruje obojętność wobec niej, a 38 proc. mówi, z nie wie, kim jest szefowa Inicjatywy Polskiej. Piotrowi Glińskiemu ufa 25 proc. ankietowanych (spadek o 4 punkty procentowe), nie ufa mu 19 proc. (spadek o punkt procentowy). 15 proc. deklaruje obojętność wobec ministra kultury i dziedzictwa narodowego, a 36 proc. mówi, że go nie zna. Katarzyna Lubnauer cieszy się zaufaniem 24 proc. (wzrost o punkt procentowy), tyle samo ankietowanych jej nie ufa (bez zmian od września). Obojętny stosunek do liderki Nowoczesnej deklaruje 15 proc. badanych, a 33 proc. mówi, że nie wie, kim ona jest. Marszałkowi Sejmu ufa 23 proc. (spadek o 4 punkty procentowe), nie ufa mu 24 proc. (wzrost o 3 punkty procentowe). Obojętność wobec Marka Kuchcińskiego deklaruje 13 proc., a 36 proc. nie wie, kim on jest. Lider PO Grzegorz Schetyna może liczyć na zaufanie 23 proc. (bez zmian od września), zaś nie ufa mu 47 proc. badanych (wzrost o 2 punkty procentowe). 20 proc. ma neutralny stosunek do lidera PO, a 5 proc. deklaruje, że go nie zna. Marszałkowi Senatu Stanisławowi Karczewskiemu ufa 22 proc. respondentów (spadek o 7 punktów procentowych), nie ufa 17 proc. (wzrost o 2 punkty procentowe). 12 proc. nie ma jednoznacznego stosunku do Karczewskiego, a 44 proc. nie wie, kim on jest. Szef MSZ Jacek Czaputowicz może liczyć na zaufanie 20 proc. ankietowanych (spadek o 3 punkty procentowe), nie ufa jej 10 proc. (wzrost o 2 punkty procentowe). 11 proc. deklaruje obojętność wobec szefa polskiej dyplomacji, a 54 proc. przyznaje, że nie wie, kto nim jest. Szefowi MSWiA Joachimowi Brudzińskiemu ufa 20 proc. (spadek o 4 punkty procentowe), nie ufa mu 19 proc. (wzrost o 3 punkty procentowe). 11 proc. wyraża obojętność wobec niego, 44 proc. przyznaje, że nie wie, kim jest Brudziński. Minister rolnictwa Jan Krzysztof Ardanowski może liczyć na zaufanie 19 proc. (bez zmian od września), nieufność wobec niego wyraża 5 proc. badanych (wzrost o punkt procentowy). Obojętny stosunek do Ardanowskiego deklaruje 8 proc. respondentów. Minister rolnictwa jest najmniej rozpoznawalnym politykiem w rankingu CBOS, jego nieznajomość deklaruje aż 64 proc. badanych. Liderowi SLD Włodzimierzowi Czarzastemu ufa 15 proc. badanych (bez zmian), nie ufa 18 proc. (spadek o 3 punkty procentowe). 19 proc. wyraża obojętny stosunek do lidera Sojuszu, a 42 proc. przyznaje, że nie wie, kim jest Czarzasty. Adrian Zandberg może liczyć na zaufanie 14 proc. badanych (bez zmian), nie ufa mu 11 proc. (bez zmian) i tyle samo ma obojętny stosunek do lidera partii Razem. 60 proc. przyznaje, że nie wie, kim on jest.",Andrzej Duda podczas spotkania prezydentów V4,
https://wiadomosci.onet.pl/religia/aktualnosci/stanislaw-dziwisz-na-mszy-swietej-z-okazji-40-rocznicy-tego-wydarzenia/cxxzstn,Stanisław Dziwisz: Jan Paweł II był papieżem prawdy o Bogu i człowieku,"- To zmieniło oblicze Kościoła i świata, a niewątpliwie zmieniło oblicze Polski - mówił kardynał Stanisław Dziwisz o wyborze Karola Wojtyły na papieża. Dzisiaj w sanktuarium na Białych Morzach odbyła się uroczysta msza święta z okazji 40. rocznicy tego wydarzenia. Uczestniczyli w niej m.in. Beata Szydło i Jarosław Gowin.","Uroczysta msza św. w ramach centralnych obchodów 40. rocznicy wyboru kardynała Karola Wojtyły na papieża została odprawiona w sanktuarium św. Jana Pawła II na Białych Morzach. W dziękczynieniu uczestniczyło ponad 40 polskich kardynałów i biskupów. Wśród wiernych zgromadzonych w świątyni byli też przedstawiciele władz państwowych z wicepremierami Beatą Szydło i Jarosławem Gowinem. Mszy przewodniczył nuncjusz apostolski w Polsce abp Salvatore Pennacchio. Kazanie wygłosił kard. Stanisław Dziwisz. Metropolita krakowski abp Marek Jędraszewski powiedział na rozpoczęcie uroczystości, że jest ona odprawiana dokładnie w godzinę : - Tych niezwykłych wydarzeń, które miały miejsce 40 lat temu w Watykanie i Rzymie, a następnie w Polsce i na całym świecie. (...) Pamiętamy tamte chwile wielkiego entuzjazmu na placu św. Piotra, wzruszenia i płaczu radości w wielu polskich domach, do których z wielkim trudem docierała wiadomość o papieżu Polaku. Pamiętamy nas Polaków, którzy po raz pierwszy od wielu dziesięcioleci podnieśliśmy głowę i mijając się na ulicach, patrzyliśmy sobie z radością w oczy – zaznaczył abp Jędraszewski. Kardynał Dziwisz przypomniał w homilii, że dzisiaj, o tej samej – jak przed czterdziestu laty – wieczornej porze wierni zgromadzili się w krakowskim sanktuarium św. Jana Pawła II, by przede wszystkim podziękować Bogu za wydarzenie, które: - Zmieniło oblicze Kościoła i świata, a niewątpliwie zmieniło oblicze Polski. - Dziękujemy za Papieża, który uwalniał od lęku, zachęcał do otwierania drzwi Chrystusowi, budził nadzieję i wskazywał drogę - mówił kard. Dziwisz i dodał, że po czterdziestu latach: - Nie tylko wspominamy i dziękujemy, ale myślimy o tym, jak czerpać ze źródeł, do których nas prowadził. - Myślimy o tym, jak w naszym niełatwym, pełnym napięć i konfliktów świecie rozpalać płomienie wiary i miłości, które on w nas rozpalał. Dar Jana Pawła II wiąże się więc z codziennym podejmowaniem przez nas zadań w duchu tych wartości, postaw oraz inspiracji, które on nam przekazał - powiedział b. metropolita krakowski. W homilii wymienił cztery tytuły związane z papieską posługą św. Jana Pawła II. Po pierwsze – zaznaczył Dziwisz - Jan Paweł II był papieżem prawdy o Bogu i człowieku. - Blask tej prawdy rozjaśnia mroki ludzkiej egzystencji, zwłaszcza tego, co w naszym życiu najtrudniejsze - podkreślił. - Po drugie, Jan Paweł II był papieżem życia. W obliczu spotęgowanych zamachów na ludzkie życie, po okrutnych doświadczeniach nazistowskich obozów zagłady i sowieckiego archipelagu łagrów, ojciec święty głosił świętość ludzkiego życia, jego godność i nienaruszalność - powiedział sekretarz papieża. - Dlatego tak jednoznacznie i zdecydowanie bronił życia nienarodzonych, bezbronnych, którym w prawodawstwie wielu krajów odmawia się bezwzględnego prawa do ujrzenia światła dziennego - dodał. Po trzecie – zauważył kard. Dziwisz - Jan Paweł II był papieżem rodziny. - Zdawał sobie sprawę, jak niezastąpioną wartością dla każdego człowieka jest dobra rodzina i jak bardzo jest ona narażona na różne zamachy we współczesnym świecie. Jan Paweł II bronił prawdy o małżeństwie, które jest wspólnotą miłości mężczyzny i kobiety, wspólnotą otwartą na przekazanie życia potomstwu. Jak wiemy, nawet ta fundamentalna prawda o małżeństwie i rodzinie jest dziś podważana. Broniąc prawdy o małżeństwie i rodzinie, Jan Paweł II bronił podstaw naszej cywilizacji i kultury. Bronił człowieka - podkreślił. Jak mówił hierarcha, po czwarte Jan Paweł II był papieżem wolności, który: - 40 lat temu w świecie podzielonym na przeciwstawne sobie i wrogie obozy (..) dysponował tylko siłą prawdy, dysponował Ewangelią. - Tę prawdę głosił niezmordowanie. Siał obficie słowo Boże. Poruszał sumienia. Budził nadzieje (…). W kontekście tej posługi dokonał się przełom, zrodziła się Solidarność pisana dużą i małą literą. W kontekście tej posługi ojczyzna papieża i pozostałe kraje Europy Środkowo-Wschodniej uwolniły się spod brzemienia totalitarnej i bezbożnej ideologii. Jest za co dzisiaj dziękować Bogu - podkreślił kard. Dziwisz. Według niego 40. rocznica wyboru kardynała Karola Wojtyły na papieża stanowi dobrą okazję do zastanowienia się nad tym, co dotychczas uczyniliśmy z jego dziedzictwem. - Niewątpliwie dzięki dziedzictwu ducha Jana Pawła II dokonało się wiele dobra w naszym życiu osobistym, rodzinnym, społecznym, a także narodowym. Nie można tego negować. Oczywiście, i to jest prawda, mogło się dokonać znacznie więcej. Nie pora dziś na utyskiwanie, ale raczej na szczery rachunek sumienia, a przede wszystkim na zastanowienie się, co mogłoby się zmienić w nas i wokół nas za sprawą świętego papieża - mówił w kazaniu Dziwisz. Jak zaznaczył: - Wszyscy możemy inspirować się świętością Jana Pawła II, bo wszyscy jesteśmy do niej powołani. Może nam on pomóc – przekonywał hierarcha - w wypracowaniu osobistej postawy wobec Boga i drugiego człowieka, wobec społeczności, w której żyjemy i pracujemy, wobec Kościoła i ojczyzny. - W życiu małżeńskim i rodzinnym jest z czego czerpać – z jego mądrego i przyjaznego nauczania. Kapłani i osoby konsekrowane mogą się inspirować jego przykładem przejrzystego życia i bezinteresownej służby. Ludzie nauki i kultury mogą uczyć się od Jana Pawła II, jak harmonijnie łączyć sprawy wiary i rozumu w szukaniu prawdy. Młodzi mogą powracać do jego porywających słów, mobilizujących ich do stawiania sobie w życiu wysokich ideałów i zdobywania ich. Politycy mogą uczyć się od Jana Pawła II szerokiego spojrzenia na sprawy społeczne, na sprawy człowieka, by starać się bezinteresownie o dobro wspólnie, wyzbywając się partyjnych i egoistycznych interesów - wyliczał b. metropolita krakowski. - Ne chodzi o to, by kopiować słowa i czyny Jana Pawła II. Chodzi o to, by twórczo inspirować się jego przykładem, jego stylem - podkreślił Dziwisz i dodał, że: - był to i jest styl bezinteresownej i ofiarnej służby. - Styl łączenia spraw Boga ze sprawami człowieka. Styl akceptacji każdego człowieka. Styl niewykluczania nikogo, niezamykania granic przed obcymi. Styl szerokiego spojrzenia, nie zamykania się w tym, co dzieli, ale szukania tego, co łączy nas w Polsce, w Europie i na świecie, bo przecież wszyscy jesteśmy dziećmi Bożymi. Takiego stylu, takiej postawy uczył nas Jan Paweł II - zaznaczył kardynał. Nuncjusz apostolski w Polsce abp Salvatore Pennacchio powiedział na zakończenie mszy, że z wielkimi emocjami uczestniczył w tej celebrze w szczególnej bazylice. - Z wdzięcznością w sercu wznosiliśmy nasze podziękowanie do Pana za dar wielkiego papieża Jana Pawła II, jakim był dla Kościoła lokalnego i Kościoła powszechnego - zaznaczył. - Jak mówiłem o tym wiele razy, Jan Paweł II był dla mnie ojcem duchowym i oparciem w latach mojej służby dyplomatycznej (…) - dodał papieski przedstawiciel. Msza św. w sanktuarium św. Jana Pawła II na krakowskich Białych Morzach była centralnym elementem krakowskich obchodów, które mają charakter ogólnopolskiego dziękczynienia za życie i posługę papieża. W ramach obchodów wieczorem na budynku arcybiskupów krakowskich przy ul. Franciszkańskiej 3 zaplanowano mapping, czyli trójwymiarową projekcję multimedialną oraz odsłonięcie mozaiki na ""oknie papieskim"". Potem na Rynku Głównym odbędzie się jubileuszowy koncert w wykonaniu artystów scen polskich. Metropolita krakowski kard. Wojtyła został wybrany na papieża 16 października 1978 roku; przybrał imię Jan Paweł II. Był pierwszym od 455 lat papieżem spoza Włoch i najmłodszym z papieży, jakich wybrano od półtora wieku. Jan Paweł II zmarł 2 kwietnia 2005 roku. W ceremonii pogrzebowej uczestniczyły delegacje z ponad 150 państw. 1 maja 2011 roku Jan Paweł II został beatyfikowany, a 27 kwietnia 2014 został kanonizowany wspólnie z papieżem Janem XXIII. Chcesz być na bieżąco z najważniejszymi informacjami dnia? Polub Onet Wiadomości na Facebooku!",Kard. Stanisław Dziwisz,
https://wiadomosci.onet.pl/kraj/beata-szydlo-o-tasmie-morawieckiego-na-zasadzie-domnieman-i-fake-newsow-mozna/rytbqxt,Beata Szydło o taśmie Morawieckiego: na zasadzie domniemań i fake newsów można zniszczyć każdego,"Na razie mamy do czynienia z rzekomymi taśmami i spekulacjami medialnymi - mówiła Beata Szydło w rozmowie z ""Do Rzeczy"", pytana o nieznane nagranie z Mateuszem Morawieckim rozmawiającym o kupowaniu nieruchomości na ""słupy"". Wyraziła przekonanie, że czas publikacji materiału o taśmach przez Onet ""nie jest przypadkowy"". Na pytanie o dekoncentrację mediów, postawione w kontekście tej sprawy, odpowiedziała: ""to trzeba zrobić"".","Na początku października Onet ujawnił, że w swoich zeznaniach kelnerzy, którzy nagrywali polityków i biznesmenów w restauracji ""Sowa i Przyjaciele"", obciążają obecnego premiera Mateusza Morawieckiego. Z ich słów wynikało, że istnieje taśma, nieznana śledczym, na której zarejestrowano, jak Morawiecki omawiał zakup nieruchomości na podstawione osoby. Komentatorzy zwracali uwagę, że sprawę należy wyjaśnić, ponieważ istnienie potencjalnie kompromitujących materiałów dotyczących szefa rządu, pozostających w nieznanych rękach, stwarza potencjał do szantażu i obcego wpływu. Pytana o to Beata Szydło powiedziała: ""Owszem, ale (...) na razie mamy do czynienia z rzekomymi taśmami i spekulacjami medialnymi"". Zdaniem byłej premier sprawę taśm należy raz na zawsze wyjaśnić, ""bo inaczej przy każdej kolejnej kampanii będą one wyciągane jako haki na kolejnych polityków"". - Nagrania ujawnione przez Onet skomentowały m.in. poseł Krystyna Pawłowicz i Beata Mazurek, a także premier Jarosław Gowin. Sugerowali oni inspirację ze strony Niemiec, wskazywali na narodowość kapitału właściciela portalu. Czy to zapowiedź powrotu tematu dekoncentracji mediów? - pytał Marcin Makowski na łamach tygodnika ""Do Rzeczy"". Wicepremier Szydło stwierdziła, że dekoncentracja jest jednym z założeń programowych PiS, ""jednak okres kampanii nie jest na to dobrym momentem"". Przyznała jednak, że ""to trzeba zrobić"". Zdaniem Szydło, moment, w którym Onet opublikował pierwszy z tekstów o aferze taśmowej, nie jest przypadkowy. Uznała, że wizyta Grzegorza Schetyny u Angeli Merkel ""dziwnie zbiegła się w czasie"" z publikacją Onetu. - To finisz kampanii samorządowej, a przez to próba uderzenia w polskiego premiera, który jest twarzą naszej kampanii - stwierdziła. - Niezwykle istotne jest, aby na spotkaniach z ludźmi nie wyłączać się również na głosy konstruktywnej krytyki. Przegramy, jeśli popełnimy błąd Platformy, czyli będziemy butni i zbyt pewni siebie, jeżeli oderwiemy się od rzeczywistości - mówiła w rozmowie z ""Do Rzeczy"" Szydło. Pytana w tym kontekście o kontrowersyjne nagrody dla ministrów jej rządu, powiedziała, że dziennikarz ""wraca do sprawy zamkniętej"". - Każda władza popełnia błędy, my również - przyznała. - W polityce każdy zna powiedzenie, że jest wróg, większy wróg i kolega partyjny - tak była premier skomentowała doniesienia o wewnętrznych walkach w krakowskim PiS. Zapewniła jednak, że ""kampania w Krakowie przebiega bez zakłóceń"".",Beata Szydło,
https://wiadomosci.onet.pl/kraj/na-pewno-trzeba-wazyc-slowa-beata-szydlo-o-wypowiedziach-mateusza-morawieckiego-w/ykpyn8y,"""Na pewno trzeba ważyć słowa"". Beata Szydło o wypowiedziach Mateusza Morawieckiego w ""Sowie i Przyjaciołach""","- Premier Morawiecki sam odniósł się do nagrań. Był wtedy osobą prywatną, nie politykiem - powiedziała na antenie Radia ZET wicepremier ds. społecznych Beata Szydło, komentując nagrania z udziałem premiera Mateusza Morawieckiego. - Uważam, że ta sprawa powinna być wreszcie zamknięta i wyjaśniona, bo przy każdej kolejnej kampanii będą wylewały się różnego rodzaju przecieki do mediów - oceniła.","Beata Szydło odniosła się też do słów Morawieckiego, który w restauracji ""Sowa i Przyjaciele"" mówił o pozytywnym wpływie reklam z Chuckiem Norrisem na wyniki banku BZ WBK. Morawiecki stwierdził wtedy, że ""ludzie są tacy głupi, że to działa"". - Na pewno trzeba ważyć słowa, natomiast trudno to w tej chwili komentować. Nie podejmuję się już komentowania wycieków, które pewnie będą się pojawiały - powiedziała wicepremier. Jednocześnie Beata Szydło stwierdziła, że ""Morawiecki jest premierem skutecznym, ponieważ wszystkie wyniki, szczególnie gospodarcze, pokazują, że polska polityka idzie w dobrym kierunku"".",,
https://wiadomosci.onet.pl/kraj/beata-szydlo-w-radiu-zet-czy-byla-premier-wystartuje-do-pe/zxb7fl9,Beata Szydło o swoim starcie do Parlamentu Europejskiego,"Być może wystartuję w wyborach do PE. To będzie kolejny etap kariery politycznej, którą realizuję od dłuższego czasu. Jeśli się zdecyduję, to pewnie wystartuje z Małopolski - mówiła dziś w Radiu Zet Beata Szydło. Była premier oceniła także zdjęcie Donalda Tuska z Bono, które określiła ustawką.","Beata Szydło oceniła w trakcie wywiadu, że ewentualny start w wyborach do PE nie będzie ucieczką przed odpowiedzialnością za decyzje z czasów, gdy była premierem. - Nie obawiam się tych straszaków opozycji. Decyzje były zgodne z przepisami - zapewniła. Zdradziła jednocześnie, że coraz lepiej mówi po angielsku. - Natomiast w PE europosłowie wypowiadają się w językach ojczystych - zauważyła jednocześnie. Była premier, a dziś przewodnicząca Komitetu Społecznego Rady Ministrów, odniosła się także do taśm ujawnionych przez Onet, które dotyczyły premiera Mateusza Morawieckiego, a dokładnie jego wypowiedzi związanej z reklamą banku, w którym pracował. Postać Chucka Norrisa stała się w 2012 roku inspiracją dla reklamy banku BZ WBK, którego ówczesnym prezesem był Mateusz Morawiecki. Jak się okazało, postać popularnego bohatera filmów akcji była wyjątkowo przekonująca, bo bank Morawieckiego zyskał dzięki niemu rzeszę klientów. - Ludzie są tacy głupi, że to działa. Niesamowite! - komentował wtedy chwyt reklamowy Morawiecki. - Pan premier sam odniósł się do nagrań. Ja chcę powiedzieć, że był wtedy osobą prywatną. Dla mnie, jako polityka, nie są kwestią oceny. Uważam, że sprawa taśm powinna być zamknięta i wyjaśniona. Inaczej przy każdych wyborach będą jakieś przecieki. Jeżeli są jakieś taśmy, to wyłóżmy je na stół - mówiła Beata Szydło na antenie Radia Zet w rozmowie z Beatą Lubecką. Zapewniała, że sama nigdy nie była w restauracji ""Sowa i Przyjaciele"". - Na pewno trzeba ważyć słowa. Nie podejmuję się komentowania różnych wycieków, które będą się pojawiać. Ten serial jest cały czas przez kogoś realizowany. Przez kogo, to ja nie wiem - stwierdziła Beata Szydło. W trakcie wywiadu była premiera została także zapytana, czy Mateusz Morawiecki jest lepszym szefem rządu od niej. - Jest skuteczny. Wszystkie wyniki gospodarcze pokazują, że polska polityka idzie w dobrym kierunku. Nie mnie oceniać, czy jest lepszym premierem ode mnie. Każdy z nas ma inny styl sprawowania rządów i temperament. Dla mnie najważniejsze jest to, że jest kontynuowana realizacja programu. Tworzymy jedną drużynę i idziemy do przodu - odpowiedziała. - Prezydent powołał sędziów zgodnie z prawem, zgodnie z obowiązującymi przepisami. Dobrze, że mamy to za sobą i reforma może wejść w życie - oceniła wczorajszą decyzję Andrzeja Dudy o powołaniu 27 sędziów do Sądu Najwyższego. - Prezydent wiele razy wyjaśniał, że decyzje, które podejmuje, są zgodne z tym, jakie prawo dziś obowiązuje. Można też zadać pytanie, czy niestosowanie się SN do przepisów nie jest anarchią - zauważyła Beata Szydło. Przewodnicząca Komitetu Społecznego Rady Ministrów obecnie podróżuje po kraju. - To nie jest tylko objazd w ramach kampanii. Obowiązkiem polityków jest bycie wśród wyborców. To jest okazja do ważnych rozmów - wytłumaczyła Szydło. Dodała, że obecnie Komitet Społeczny Rady Ministrów pracuje nad projektem emerytur dla matek. Oceniła, że powinien on być do końca roku przyjęty przez Sejm. Wczoraj Donald Tusk opublikował zdjęcie, na którym jest z Bono, wokalistą zespołu U2. Na fotografii wskazują na plakat z napisem ""Konstytucja"". - Tusk lubił takie zagrania. To taka ustawka. Nie sądzę, żeby Bono był znawcą polskiej polityki - oceniła Beata Szydło. - Nie sądzę, żeby Tusk wrócił do polskiej polityki, ale na pewno nie realizuje tego, co mówił, że jest bezstronnym obserwatorem polskiej polityki - stwierdziła Szydło. - Im więcej czasu upływa, im większe jest jego zaangażowanie w destrukcyjną politykę tego, co dzieje się w Polsce, w to, żeby Polska była przez cały czas krytykowana przez KE za reformy, tym bardziej jestem przekonana, że to była dobra decyzja - odpowiedziała Szydło na pytanie, czy nie żałuje walki o to, aby Donald Tusk nie został po raz drugi przewodniczącym Rady Europejskiej. Źródło: Radio Zet",Beata Szydło,
https://wiadomosci.onet.pl/kraj/beata-szydlo-o-tasmach-z-nagraniem-rozmow-mateusza-morawieckiego-ktos-probuje-uderzyc/gcpjkvq,Beata Szydło o taśmach: próba zmiany władzy w Polsce,"Mam nadzieję, że zostanie wreszcie wyjaśniona cała sytuacja z taśmami, bo to jest bardzo niebezpieczne dla państwa, co się dzieje. Próba uderzenia premiera rządu to jest ewidentnie próba po prostu zmiany władzy w Polsce - oceniła w wywiadzie dla RMF FM Beata Szydło.","Dziennikarze Onetu opublikowali jedyną zarejestrowaną rozmowę Mateusza Morawieckiego, która znajduje się w aktach śledztwa w sprawie afery taśmowej. Nasi dziennikarze jako pierwsi przeanalizowali strona po stronie ponad 40 tomów akt afery taśmowej. Pierwsze z sensacyjnych znalezisk: kelnerzy z afery podsłuchowej obciążają Mateusza Morawieckiego. Na jednej z taśm Morawiecki miał dyskutować o zakupie nieruchomości na tzw. słupy. Z ich zeznań wynika, że istnieje taśma z obecnym premierem, która do tej pory nie jest znana i może być dla niego bardzo niewygodna. Co mówił na taśmach sam Morawiecki znajdziesz w materiale ""To mówi Morawiecki na taśmie z ""Sowy i Przyjaciół"". Dziś Beata Szydło odniosła się do sprawy w RMF FM. - Mateusz Morawiecki nigdy nie ukrywał, że będąc jeszcze prezesem banku prowadził prywatne rozmowy towarzyskie, rozmowy również w tej restauracji, w której były nagrywane taśmy - stwierdziła Szydło. - Ten materiał już wcześniej się również pokazywał w mediach, więc nie ma tutaj żadnych nowości - podkreślała. - Natomiast w trakcie kampanii wyborczej, w jej centrum, jej sercu ktoś próbuje uderzyć w Mateusza Morawieckiego. Nie będę w tej chwili kusić się na stwierdzenie, kto to robi, dlatego że tego nie wiem, ale toczy się postępowanie, toczy się śledztwo i mam nadzieję, że wreszcie ta sprawa zostanie wyjaśniona - powiedziała wicepremier. - Przyszłość Unii Europejskiej jest niezwykle ważna, szczególnie dla nas dla Polaków. Ostatnio często właśnie politycy Platformy Obywatelskiej zaczynają straszyć Polaków, że oto jest jakiś plan wyprowadzania Polski z Unii Europejskiej. Chcę jeszcze raz bardzo wyraźnie powiedzieć, że to jest po prostu wierutne kłamstwo i dopóki Prawo i Sprawiedliwość i Zjednoczona Prawica będzie rządzić, Polska będzie w Unii Europejskiej, co nie znaczy, że nie mamy w tej chwili wizji zmiany Unii Europejskiej czy koniecznych reform, bo ta instytucja tego potrzebuje - powiedziała Szydło. Wicepremier powiedziała też w radiu RMF FM, że Donald Tusk miał szansę na to, żeby zrobić dużo dobrego w Unii Europejskiej. - Przecież szefuje radzie i przez ten czas kiedy jest przewodniczącym, mógł podejmować różnego rodzaju inicjatywy. Z moich doświadczeń, również uczestniczenia w tym gremium, mogę powiedzieć, że raczej Donald Tusk nie podejmował takich wyzwań. Raczej starał się być pasywnym przewodniczącym - dodała. Przeczytaj również analizę Andrzeja Gajcego i Andrzeja Stankiewicza: ""Obóz władzy nie ma wyjścia: musi bronić Mateusza Morawieckiego, który jest twarzą kampanii wyborczej PiS. Ale informacje z akt śledztwa taśmowego, ujawnione przez Onet, znacząco wpłyną i na jego wizerunek, i na pozycję w partii"".",Beata Szydło,
https://wiadomosci.onet.pl/wybory-samorzadowe/inowroclaw-konferencja-zjednoczonej-prawicy/03zpqyw,Konferencja Zjednoczonej Prawicy w Inowrocławiu,"Chcemy, by przestały istnieć lokalne kliki, układy, układziki. Dajmy szansę młodym. Pokażmy, że jesteśmy razem- powiedziała dzisiaj wicepremier Beata Szydło podczas konwencji wyborczej Zjednoczonej Prawicy w Inowrocławiu. Dodała, że biało-czerwona drużyna będzie zwyciężać, jeżeli będzie razem.","- Jeżeli w każdej miejscowości w naszym kraju będziemy budować nasze biało-czerwone drużyny, jeżeli zbudujemy tę biało-czerwoną drużynę i uwierzymy w nasz sukces, tak jak uwierzyli w sukces kilka dni temu nasi młodzi, energiczni siatkarze, którzy pojechali na mistrzostwa i zrobili swoje - zdobyli mistrzostwo świata, to też zrobimy swoje. Zróbmy swoje - wygrajmy te wybory - apelowała Szydło. Wicepremier poparła w Inowrocławiu kandydata Zjednoczonej Prawicy na prezydenta miasta Ireneusza Stachowiaka z Solidarnej Polski. - Polska zasługuje na to, żeby dobra zmiana wprowadzana od 3 lat w Polsce zatoczyła koło - by zeszła niżej - do samorządów. By przestały istnieć lokalne kliki, układy, układziki. Dajmy szansę młodym. Pokażmy, że jesteśmy razem. Dzisiaj wybierać będziemy prezydenta, radnych, kilkadziesiąt osób reprezentujących nas na różnych szczeblach samorządu. To też nie może być tak, że ci ludzie przez te pięć lat nie będą mieli poczucia, że wy jesteście razem z nimi, że jeżeli są waszymi reprezentantami - to wy chcecie z nimi współpracować - podkreśliła Szydło. Oceniła, że Polacy przez ostatnie trzy lata cały czas są ze Zjednoczoną Prawicą i obecnym rządem. - Nawet jeżeli popełniamy błędy, a tylko ten, kto nic nie robi ich nie popełnia, to wiemy doskonale, że jeżeli wyciągniemy wnioski i idziemy dalej do przodu, to wy jesteście razem z nami. Nasza wspólna praca w rządzie i samorządzie, to, że nas wspieracie - to wszystko ma sens. Bo budujemy naszą biało-czerwoną drużynę, która zwycięża i będzie zwyciężać, jeżeli będziemy razem - wskazała Szydło. Chcesz być na bieżąco z najważniejszymi informacjami dnia? Polub Onet Wiadomości na Facebooku!",Beata Szydło,
https://wiadomosci.onet.pl/kraj/lublin-przepychanki-z-obywatelami-rp/tgz207v,Beata Szydło poparła Sylwestra Tułajewa. Doszło do przepychanek z Obywatelami RP,"Beata Szydło przyjechała do Lublina, by poprzeć kandydata na prezydenta Sylwestra Tułajewa. Spotkanie na placu Litewskim zostało zakłócone przez grupę Obywateli RP i KOD. Doszło do wyzwisk i przepychanek. Demonstrantów musiała rozdzielać policja.","Była premier polskiego rządu skupiła się na chwaleniu Sylwestra Tułajewa. Przypomniała jego samorządowe doświadczenie oraz jego udział w zwycięskich kampaniach wyborczych Andrzeja Dudy i PiS. - Bardzo dużo z nim pracowałam w kampaniach wyborczych. Nigdy się na nim nie zawiodłam i wy też się na nim nie zawiedziecie. On jest wart zaufania. Zaufacie Sylwestrowi Tułajewowi - powiedziała Beata Szydło. Podczas wiecu przemawiał również Mieczysław Ryba, lider listy PiS do sejmiku z Lublina. - Trzeba tej dobrej zmiany również w samorządzie na wszystkich szczeblach. W samorządzie rządzi układ, a nie dobra zmiana. I w Lublinie i w sejmiku - stwierdził kandydat do sejmiku. Kandydat PiS na prezydenta Lublina złożył kilka obietnic, m.in. wprowadzenie bezpłatnych posiłków dla dzieci szkół podstawowych oraz wsparcie dla lokalnych przedsiębiorców. Wierzy, że w nadchodzących wyborach zostanie prezydentem. - Dość efekciarstwa. Proszę was, 21 października obalmy ten mur i wspólnie wybudujmy mosty - apelował Sylwester Tułajew. Spotkanie zostało zakłócone przez grupę kilkudziesięciu osób Obywateli RP i Komitetu Obrony Demokracji. Na transparentach widniały hasła m.in. ""Witamy gwiazdę dojnej zmiany"", ""Tu jest Lublin, tu się nie kłamie"" oraz premie ministrów rządu Beaty Szydło. Demonstranci krzyczeli w kierunku polityków PiS: ""Oddaj kasę!"" oraz ""Konstytucja"". Obie strony przekrzykiwały się i obrażały. W pewnym momencie doszło do przepychanek. Na prośbę m.in. dyrektora TVP Lublin Ryszarda Montusiewicza, który uczestniczył w wiecu PiS demonstrantów rozdzieliła policja. ",Beata Szydło poparła Sylwestra Tułajewa,
https://wiadomosci.onet.pl/kraj/proces-ws-wypadku-beaty-szydlo-ruszy-16-pazdziernika/lry5xzr,Wyznaczono termin pierwszej rozprawy ws. wypadku Beaty Szydło,"W sądzie rejonowym w Oświęcimiu odbyło się wczoraj posiedzenie organizacyjne przed procesem w sprawie wypadku, w którym brała udział premier Beata Szydło. Termin pierwszej rozprawy został wyznaczony na 16 października. Wiele zeznań oraz dokumentów pozostanie tajnych - informuje ""Rzeczpospolita"".","W lutym ubiegłego roku w Oświęcimiu limuzyna przewożąca byłą szefową rządu po uderzeniu w samochód osobowy wpadła w drzewo. Prokuratura zdecydowała się postawić zarzut nieumyślnego spowodowania wypadku młodemu kierowcy Seicento - Sebastianowi K., który nie przepuścił samochodu. Kluczowa dla sprawy pozostaje kwestia, czy auto wiozące premier Szydło znajdowało się w kolumnie pojazdów uprzywilejowanych. Z informacji ""Rzeczpospolitej"" wynika, że wiele posiedzeń sądu będzie toczyć się za zamkniętymi drzwiami. - Sąd każdorazowo będzie decydował o tym, czy dana rozprawa będzie jawna, czy też nie - mówi gazecie sędzia Beata Górszczyk, rzeczniczka Sądu Okręgowego w Krakowie. - Rozprawy z wyłączeniem jawności nie będą dostępne dla mediów ani publiczności - dodaje. Kolejne rozprawy, od 31 października do 18 grudnia mają odbywać się własnie w Sądzie Okręgowym w Krakowie. Powodem wskazanym przez rzeczniczkę jest dostępność odpowiednich sal do przesłuchań w trybie niejawnym. Prokurator złożył wniosek o bezpośrednie przesłuchanie na rozprawie 44 świadków. Kolejność przesłuchiwań nie została jeszcze ustalona. Więcej w dzisiejszej ""Rzeczpospolitej"". Chcesz być na bieżąco z najważniejszymi informacjami dnia? Polub Onet Wiadomości na Facebooku! (mba)","Rozbita limuzyna, którą jechała premier Szydło",
https://wiadomosci.onet.pl/kraj/beata-szydlo-o-slowach-prezydenta-nt-wyimaginowanej-wspolnoty-zostaly-zmianipulowane/yweqv4w,Beata Szydło: słowa Andrzeja Dudy zostały zmanipulowane,"- Mam wrażenie, że słowa prezydenta zostały zmanipulowane, on nie odnosił się do Unii Europejskiej. UE jest potrzebna Polsce, a Polska Unii - powiedziała na antenie TVP1 wicepremier Beata Szydło, odnosząc się do wypowiedzi Andrzeja Dudy, który w Leżajsku mówił o ""wyimaginowanej wspólnocie"".","- Mówimy bardzo jasno i wyraźnie, że każde stwierdzenie o wyjściu Polski z Unii Europejskiej jest po prostu nieprawdą, kłamstwem – podkreśliła Beata Szydło. Zaznaczyła, że ""Polska absolutnie widzi swoje miejsce w Unii Europejskiej"". - Natomiast my chcemy, by ta Unia Europejska zaczęła rozmawiać o konieczności swoich reform, by budowała swoją jedność, żeby myślała o bezpieczeństwie Europejczyków, by była ukierunkowana na rozwiązywanie problemów Europejczyków, a nie elit brukselskich – powiedziała wicepremier. Prezydent mówił, że w Leżajsku m.in., że chce, aby obywatele mieli przekonanie, iż ktoś myślał o nich, a nie ""o jakiejś wyimaginowanej wspólnocie, z której dla nas niewiele wynika"". - Wspólnota jest potrzebna tutaj, w Polsce, dla nas - własna, skupiająca się na naszych sprawach, bo one są dla nas sprawami najważniejszymi; kiedy nasze sprawy zostaną rozwiązane, będziemy się zajmować sprawami europejskimi. A na razie niech nas zostawią w spokoju i pozwolą nam naprawić Polskę, bo to jest najważniejsze – mówił. Wskazywał też, że Polacy mają prawo ""mieć swoje oczekiwania wobec Europy, która nas zostawiła w 1945 r. na pastwę Rosjan"". - Ale przede wszystkim mamy prawo do tego, by się tutaj sami rządzić i decydować o tym, jaki Polska ma mieć kształt i decydować o tym, w jaki sposób będziemy naprawiali zbutwiałe cały czas i cały czas gryzione jeszcze starymi systemowymi rozwiązaniami instytucje w Polsce, wiele ich jeszcze zostało, mimo upływu 30 lat - twierdził prezydent. Andrzej Duda życzył mieszkańcom Leżajska, żeby ""mieli taką Polskę, jaką chcieliby, żeby była"". - Wierzę w to, że uda się ją taką uczynić – piękną, wolną, cały czas niepodległą, coraz silniejszą, zamożną, taką, która broni swoich obywateli. Taką, w której zwycięża prawda i sprawiedliwość, a nie chamstwo, gwałt i oszustwo. Tego państwu życzę, tego życzę sobie - po prostu normalnej Polski – powiedział.  Wcześniej wypowiedź Andrzeja Dudy skomentował też Krzysztof Szczerski. Szef gabinetu prezydenta powiedział z kolei , że słowa Dudy ""trzeba odczytywać jako mocny głos w dyskusji o kondycji, stanie, przyszłości UE"". - Jestem bardzo zdziwiony tym, że ten głos jest uznawany w Polsce przez niektóre media i przez polityków opozycyjnych za głos kontrowersyjny, bo po pierwsze to jest głos słuszny, po drugie mocny, a po trzecie trudno uznać za kontrowersyjny głos, który mówi o tym, że UE trzeba budować od podstaw, od tego, czym są narodowe wspólnoty - mówił Szczerski. - Nie da się budować Europy od góry do dołu, bo takie próby były podejmowane, zawsze kończyły się fiaskiem. Nie można tworzyć sztucznej wspólnoty, którą narzuca się państwom, tylko trzeba ją budować na realnej woli i autentycznym zaangażowaniu obywateli UE we wspólnoty - dodał. Chcesz być na bieżąco z najważniejszymi informacjami dnia? Polub Onet Wiadomości na Facebooku!",Beata Szydło,
https://wiadomosci.onet.pl/kraj/beata-szydlo-projekt-matczynych-emerytur-w-konsultacjach/v371mxb,"Beata Szydło: projekt ""matczynych emerytur"" w konsultacjach","Projekt dotyczący tzw. matczynych emerytur jest obecnie w konsultacjach. To czas, by go uzupełnić o różne rozwiązania - powiedziała dziś wicepremier Beata Szydło.","Szefowa Komitetu Społecznego Rady Ministrów akcentowała na antenie TVP1, że poza bieżącymi projektami, np. o tzw. matczynych emeryturach, przygotowywane są m.in. kierunki rozwoju polityki społecznej na kolejne lata. Zapowiedziała, że najbliższe posiedzenie Komitetu Społecznego będzie poświęcone sytuacji na terenach popegeerowskich. - Cały czas są jakieś nowe tematy, o których rozmawiamy – zaznaczyła. Mówiąc o ""matczynych emeryturach"" wicepremier przypominała, że w niektórych przypadkach będą mogli się o nią ubiegać także ojcowie. Chodzi o przepisy dotyczące przyznania minimalnej emerytury matkom, które urodziły i wychowały przynajmniej czwórkę dzieci. - Jeżeli z różnych powodów mama nie mogła wychować dzieci, to wówczas będzie ona mogła być przeznaczona dla taty – wskazała. Pytana, co z mamami, które mają co najmniej czworo dzieci i emeryturę powyżej minimalnej, Szydło powiedziała, że ""w pierwotnych założeniach były ujęte"", a w obecnym projekcie - nie są. Szydło stwierdziła, że projekt jest obecnie na etapie konsultacji społecznych. - To jest ten czas i ten moment, żeby uzupełnić projekt o różne rozwiązania, m.in. o to. Myślę, że warto byśmy jeszcze raz wrócili do tego projektu i tę grupę starali się ująć, być może nie od razu, być może to będzie możliwe w rozłożeniu na lata. Możliwości zawsze jest dużo. Projekt nie jest jeszcze zamknięty, po konsultacjach będzie jeszcze nad nim pracował rząd, jest jeszcze czas na ewentualne poprawki, zmiany – stwierdziła. Beata Szydło na początku września mówiła, że chciałaby, aby parlament przyjął projekt ustawy o ""matczynych emeryturach"" do końca roku, aby przepisy mogły obowiązywać od 2019 r.",Beata Szydło,
https://wiadomosci.onet.pl/kraj/rzeczpospolita-rekordowo-liczne-gabinety-szydlo-i-morawieckiego/v93pzge,Liczne kadry dobrej zmiany,"Rząd nie oszczędza na administracji. Gabinety Beaty Szydło i Mateusza Morawieckiego liczyły ponad 120 ministrów i wiceministrów. To najliczniejsze rządy w Europie - pisze ""Rzeczpospolita"".","– Pokora, praca, umiar, roztropność w działaniu i odpowiedzialność. A przede wszystkim słuchanie obywateli. To zasady, którymi będziemy się kierować – zapowiadała w 2015 roku w exposé ówczesna premier Beata Szydło. Mówienie o ""umiarze"" nie przeszkodziło jej w stworzeniu najbardziej rozbudowanego rządu w najnowszej historii.   Z liczb, które udało się ustalić, wynika, że rekord liczebności rządu padł pod koniec grudnia 2017 roku, gdy Mateusz Morawiecki przejął gabinet od Szydło i nie zdążył jeszcze dokonać w nim większych zmian. Wówczas ministrów było 20, a wiceministrów – 101 - pisze ""Rzeczpospolita"". O skali tych liczb najlepiej świadczy porównanie z rządem Włodzimierza Cimoszewicza, który zgodnie z danymi KPRM miał najmniejszy gabinet. 1 stycznia 1997 roku liczył jedynie 14 ministrów i 63 wiceministrów. Za kadencji AWS liczebność rządu poszła nieco w górę i spadła po odzyskaniu władzy przez SLD. Za pierwszych rządów PiS padł pierwszy rekord – liczba ministrów po raz pierwszy przekroczyła 20. W styczniu 2007 roku było ich dokładnie 21, a wiceministrów – aż 89. Kadry odchudziła Platforma Obywatelska. Przykładowo w styczniu 2015 roku ministrów było 18, a wiceministrów – 80. Po powrocie PiS do władzy liczby poszły szybko w górę. W styczniu 2016 roku ministrów było 23, a wiceministrów 93. Problem w tym, że nie wszyscy wiceministrowie zwolnieni przez Morawieckiego definitywnie pożegnali się z rządem. Przykładowo były minister w KPRM i rzecznik rządu Rafał Bochenek został pełnomocnikiem ministra środowiska ds. szczytu ONZ. A były wiceminister przedsiębiorczości i technologii Piotr Woźny tuż po odwołaniu został pełnomocnikiem premiera ds. czystego powietrza. Obecnie jest wiceszefem Narodowego Funduszu Ochrony Środowiska i Gospodarki Wodnej. Przeczytaj cały artykuł w ""Rzeczpospolitej"" Chcesz być na bieżąco z najważniejszymi informacjami dnia? Polub Onet Wiadomości na Facebooku!",Początki rządów Mateusza Morawieckiego to rekordowo liczny gabinet,
https://wiadomosci.onet.pl/kraj/beata-szydlo-zachecimy-polakow-do-powrotu-do-kraju/sylwqks,Beata Szydło: zachęcimy Polaków do powrotu do kraju,"Chcemy powrotu Polaków mieszkających za granicą. Przygotujemy propozycje, aby ich do tego zachęcić - powiedziała w Krynicy wicepremier, szefowa Komitetu Społecznego Rady Ministrów Beata Szydło.","Wicepremier w rozmowie w TVP Info podkreśliła, że rząd będzie przygotowywał propozycje dla Polaków mieszkających za granicą, by zachęcić ich do powrotu do kraju. - Chcemy, żeby wracali Polacy, którzy są za granicą i propozycje - przygotowane przez rząd i opracowane przez Ministerstwo Rodziny, Pracy i Polityki Społecznej - również mają wyjść naprzeciw oczekiwaniom, przede wszystkim młodym ludziom, którzy wyjechali w ciągu ostatnich kilku lat - powiedziała. - W tej chwili chcemy, żeby nie tylko programy takie jak ""Mieszkanie plus"", ""Rodzina 500 plus"", były dla nich atrakcyjnymi w podejmowaniu decyzji o powrocie. Przygotujemy inne, dedykowane im propozycje, np. ułatwiające założenie firmy w Polsce - powiedziała Szydło. Zaznaczyła, że propozycje dotyczą m.in. ""preferencyjnych warunków zmniejszających okres i procedury administracyjne"" przy zakładaniu działalności gospodarczej. - To nie jest tak, że znajdziemy jedno narzędzie, które wystarczy w rozwiązaniu tego problemu, tylko musi być tutaj zbudowany cały system. W tej chwili nad tym rząd pracuje - zadeklarowała wicepremier. Szydło odniosła się także do najnowszych danych Ministerstwa Rodziny, Pracy i Polityki Społecznej dotyczących bezrobocia. Szefowa MRPiPS Elżbieta Rafalska poinformowała w środę, że stopa bezrobocia w sierpniu wyniosła 5,8 proc. i w porównaniu z lipcem spadła o 0,1 proc. Podkreśliła, że w żadnym z województw nie zanotowano dwucyfrowej stopy bezrobocia. Wicepremier Szydło odnosząc się do danych podanych przez resort rodziny, podkreśliła, że choć w Polsce bezrobocia ""praktycznie nie ma"", to przedsiębiorcy zmagają się z deficytem kadrowym w swoich firmach. - W Krynicy wielokrotnie spotykałam się z przedsiębiorcami i wszyscy podkreślają, że brakuje rąk do pracy, nie ma pracowników. Rząd przyjmuje takie zmiany, które mają pomóc przedsiębiorcom w rozwiązaniu tego problemu, chcemy też otwierać się chociażby na naszych sąsiadów ze Wschodu; z Białorusi, Ukrainy - powiedziała wicepremier. Jak dodała, według szacunków w Polsce przebywa ok. 1 mln Ukraińców.",Beata Szydło,
https://wiadomosci.onet.pl/kraj/beata-szydlo-jestem-gotowa-kandydowac-do-europarlamentu/4xe3xjc,Beata Szydło: jestem gotowa kandydować do europarlamentu,"Wicepremier Beata Szydło powiedziała dziś, że jeżeli ""będzie wola i potrzeba"", będzie kandydowała do Parlamentu Europejskiego. Wicepremier dodała, że rozmawiała o tym z prezesem PiS Jarosławem Kaczyńskim.",     ,,
https://wiadomosci.onet.pl/kraj/wypadek-premier-beaty-szydlo-proces-w-tej-sprawie-bedzie-w-czesci-utajniony/vlyc1qf,Proces ws. wypadku Beaty Szydło będzie w części utajniony,Częściowo utajniono proces w sprawie wypadku premier Beaty Szydło - informują reporterzy śledczy RMF FM. W lutym ubiegłego roku w Oświęcimiu limuzyna przewożąca byłą szefową rządu po uderzeniu w samochód osobowy wpadła w drzewo. O spowodowanie wypadku oskarżono młodego kierowcę osobówki.,       ,,
https://wiadomosci.onet.pl/tylko-w-onecie/sondaz-ibris-dla-onetu-ranking-zaufania/2g235c1,Sondaż IBRiS dla Onetu. Ranking zaufania do polityków,"W najnowszym badaniu zaufania wzrost odnotowuje Andrzej Duda, co przy nieznacznie gorszym wyniku Donalda Tuska pozwala urzędującemu Prezydentowi RP powrócić na pierwsze miejsce rankingu, a premierowi Mateuszowi Morawieckiemu na drugie.",     ,,
https://wiadomosci.onet.pl/kraj/sledztwo-krakowskiej-prokuratury-ws-wypadku-premier-beaty-szydlo-czego-nie/z3h53vb,Czego krakowska prokuratura nie uwzględniła w śledztwie dot. wypadku premier Beaty Szydło?,"Krakowska prokuratura ustaliła szczegóły wypadku audi byłej premier Beaty Szydło. W zebranych dokumentach pojawił się szereg wątpliwości co do tego, czy rządowa kolumna przestrzegała wszystkich zasad bezpieczeństwa w ruchu - informuje ""Gazeta Wyborcza"".",            ,,
https://wiadomosci.onet.pl/kraj/skutki-audytu-rzadow-po-psl-dwa-akty-oskarzenia-na-kilkadziesiat-zawiadomien/3dh1swt,Skutki audytu rządów PO-PSL. Dwa akty oskarżenia na kilkadziesiąt zawiadomień,"W 2016 r. Beata Szydło i jej ministrowie przedstawiali w Sejmie audyt 8 lat rządów PO-PSL. Po ponad dwóch latach, na około 40 zawiadomień do prokuratury tylko dwa zakończyły się aktami oskarżenia i trafiły do sądu. Kilkanaście spraw zostało już umorzonych - podaje ""Fakt"".",    ,,
https://wiadomosci.onet.pl/kraj/sondaz-program-500-plus-polacy-nie-chca-1000-plus/yb3f32j,Polacy wolą 500 plus zamiast 1000 plus,"Co piąty ankietowany (21 proc.) uważa, że zwiększenie świadczenia 500 plus do 1000 złotych faktycznie ma sens. Przeciwnego zdania jest jednak dwóch na trzech respondentów. Opinii w tej sprawie nie ma częściej niż co dziewiąty badany (12 proc.) - pokazał sondaż SW Research dla serwisu rp.pl.",     ,,
https://wiadomosci.onet.pl/kraj/beata-szydlo-podziekowala-polskim-lekkoatletom/d7m7wrv,"Beata Szydło podziękowała polskim lekkoatletom. ""Brawo polskie, złote dziewczyny""","Brawo polskie, złote dziewczyny, dziękujemy za złotą sztafetę i za cały dzisiejszy dzień polskich lekkoatletów - napisała na Twitterze wicepremier Beata Szydło. Gratulacje lekkoatletkom złożył też minister sportu Witold Bańka. Polacy zdobyli trzy złote medale w Berlinie.",    ,,
https://wiadomosci.onet.pl/kraj/beata-szydlo-o-zmianach-w-programie-500/xcgffew,Beata Szydło o programie 500 plus: zmiany niepotrzebne,"Beata Szydło napisała na Twitterze, że ""program 500+ to ogromny sukces, będzie kontynuowany w obecnej formule"". Była premier zaznaczyła także, że dyskusja o jego zmianie jest dziś niepotrzebna. ""Lepsze jest wrogiem dobrego"" - dodała szefowa Komitetu Społecznego Rady Ministrów.",    ,,
https://wiadomosci.onet.pl/kraj/sprawa-wypadku-z-udzialem-beaty-szydlo-trafi-na-rozprawe/l5yhfqg,Sąd w Oświęcimiu: sprawa wypadku z udziałem Beaty Szydło trafi na rozprawę,"Sprawa Sebastiana K., podejrzanego o nieumyślne spowodowanie wypadku, w którym obrażenia odniosła m.in. ówczesna premier Beata Szydło, trafi na rozprawę - zadecydował oświęcimski sąd rejonowy. Na wnioskowane przez prokuraturę warunkowe umorzenie nie zgodził się bowiem K.",                  ,,
https://wiadomosci.onet.pl/kraj/audyt-beaty-szydlo-gleboko-ukryty/fk5bzlx,Audyt Beaty Szydło głęboko ukryty,"– Jesteśmy pierwszym i chyba jedynym rządem, który zaczął od siebie dokonywanie zmian – mówiła w styczniu 2016 roku ubiegłego roku ówczesna premier Beata Szydło, o czym przypomina ""Rzeczpospolita"". Wówczas Szydło zapowiedziała zmianę w zarządzaniu spółkami Skarbu Państwa, czemu miał towarzyszyć audyt sporządzony przez CBA. Jednak zdaniem PO taki dokument w ogóle nie powstał.",            ,,
https://wiadomosci.onet.pl/kraj/ekspresowe-zarzuty-ws-wypadku-beaty-szydlo-artykul/cv7dgxq,Ekspresowe zarzuty ws. wypadku Beaty Szydło,"Śledczy już 25 minut po zakończeniu oględzin postawili zarzut kierowcy seicento, który podejrzewany jest o spowodowanie wypadku z udziałem Beaty Szydło - wynika z dokumentów, do których dotarła ""Gazeta Wyborcza"".",   ,,
https://wiadomosci.onet.pl/kraj/nagrody-rzadu-beaty-szydlo-nik-otrzymalo-je-17-osob-z-kprm-artykul/fsz45qg,NIK: nagrody w rządzie w 2017 roku otrzymało 17 osób z KPRM,W 2017 roku Kancelaria Prezesa Rady Ministrów na nagrody dla osób zajmujących kierownicze stanowiska państwowe zaplanowano milion złotych. Całą pulę zgarnęło 17 osób z KPRM - tak wynika z ustaleń Najwyższej Izby Kontroli. Jest to więcej osób niż Kancelaria wskazała w odpowiedzi na interpelację Krzysztof Brejzy.,     ,,
https://wiadomosci.onet.pl/kraj/beata-szydlo-zgodnie-z-prawem-pani-gersdorf-nie-jest-pierwszym-prezesem-sn/eepf1fw,Beata Szydło: zgodnie z prawem pani Gersdorf nie jest pierwszym prezesem SN,"Zgodnie z prawem pani Gersdorf nie jest pierwszym prezesem Sądu Najwyższego - oceniła w Telewizji Republika wicepremier Beata Szydło. Dodała również, że w jej ocenie reforma powinna zostać przeprowadzona w ubiegłym roku.",       ,,
https://wiadomosci.onet.pl/kraj/co-dalej-z-telewizja-wyszehradzka/hhmj6jw,Co dalej z Telewizją Wyszehradzką,"Władze Polski i Węgier wielokrotnie deklarowały przyjaźń i współpracę. Tymczasem - jak wynika z ustaleń tygodnika ""Sieci"" - Węgry nie ukrywają irytacji i rozczarowania postawą Polaków. Chodzi m.in. o projekt Telewizji Wyszehradzkiej. Stacja miała ruszyć już w 2018, ale na razie nie zanosi się, by miała wystartować przed 2020 rokiem. Jeśli w ogóle.",    ,,
https://wiadomosci.onet.pl/tylko-w-onecie/wypadek-beaty-szydlo-prokuratura-nie-ujawnia-dokumentow/mn25b6k,Czy w śledztwie dot. wypadku Szydło były nieprawidłowości? Prokuratura nie chce ujawnić dokumentów,"Prokuratura odmówiła Onetowi wglądu do akt umorzonego śledztwa ws. niedopełnienia obowiązków oraz przekroczenia uprawnień przez policjantów i prokuratorów, którzy wykonywali czynności po wypadku z udziałem premier Beaty Szydło. Śledczy z Tarnobrzega poinformowali nas, że mogliby ujawnić dokumenty jedynie w ""sytuacji wyjątkowej"", a taką nie jest przygotowanie artykułu prasowego.",      ,,
https://wiadomosci.onet.pl/kraj/sandomierz-przepychanki-i-wyzwiska-po-spotkaniu-beaty-szydlo/37svedp,Przepychanki i wyzwiska po spotkaniu Beaty Szydło w Sandomierzu,"Wicepremier Beata Szydło w ramach akcji ""Polska jest jedna"" przyjechała na spotkanie z mieszkańcami Sandomierza. Wizyta zakończyła się w atmosferze nerwów, wyzwisk i przepychanek. Tłum wykrzykiwał hasła m.in. ""Targowica"", ""Warto być przyzwoitym"" oraz skandował ""Beat, Beata..."" - informuje serwis echodnia.eu.",     ,,
https://wiadomosci.onet.pl/kraj/beata-szydlo-o-wydatkach-na-uslugi-wizazu/g88djq3,Beata Szydło o wydatkach na usługi wizażu,"Kancelaria Premiera między marcem a grudniem 2017 roku na usługi wizażu wydała 167,9 tysięcy złotych. - Trzeba powiedzieć tak, że prawo nie zostało złamane, NIK nie zgłosiła zastrzeżeń - tak w ""Salonie politycznym Trójki"" mówiła Beata Szydło, która wówczas sprawowała funkcję szefowej rządu.",      ,,
https://wiadomosci.onet.pl/kraj/wassermann-za-kuchcinskiego-beata-szydlo-komentuje/jmcp3g6,Wassermann za Kuchcińskiego? Beata Szydło komentuje,"Małgorzata Wassermann zastąpi Marka Kuchcińskiego na stanowisku marszałka Sejmu? Takie informacje podała ""Rzeczpospolita"". - W tej chwili należy to traktować jako wakacyjne informacje - powiedziała w Trójce Beata Szydło.",     ,,
https://wiadomosci.onet.pl/tylko-w-onecie/siostra-malgorzata-chmielewska-dla-onetu-chrzescijanin-nie-ma-obowiazku-isc-za-glosem/m185pjf,"Siostra Małgorzata Chmielewska dla Onetu: chrześcijanin nie ma obowiązku iść za głosem polityków, ale własnego sumienia","- Społeczeństwo deklarujące się jako chrześcijańskie nie może mówić, że kryzys uchodźczy go nie obchodzi. Nie polityka, ale sumienie i wiara są dla mnie wytyczną postępowań. Mamy możliwość uruchomienia chrześcijańskiego miłosierdzia i przyjęcia tych, którzy uciekają przed wojną. ""Byłem przybyszem, a przyjęliście mnie"" - przecież to jasne – mówi Onetowi w Światowym Dniu Uchodźców siostra Małgorzata Chmielewska.",                                         ,,
https://wiadomosci.onet.pl/kraj/sondaz-dla-super-expressu-56-proc-wyborcow-pis-chce-zmiany-prezesa-partii/3nrv78z,"Sondaż dla ""Super Expressu"": 56 proc. wyborców PiS chce zmiany prezesa partii","Aż 56 proc. wyborców PiS chciałoby zmiany na stanowisku prezesa partii. Prawie połowa badanych widziałaby zamianę Jarosława Kaczyńskiego na Mateusza Morawieckiego - wynika z sondażu przeprowadzonego przez Instytut Badań Pollster dla ""Super Expressu"".",   ,,
https://wiadomosci.onet.pl/kraj/nik-sprawdzil-wydatki-rzadu-prawie-170-tys-zlotych-na-wizaz/77dx4d2,NIK sprawdził wydatki rządu. Prawie 170 tys. złotych na wizaż,"167,9 tysięcy złotych wydała Kancelaria Prezesa Rady Ministrów między marcem a grudniem 2017 roku na usługi wizażu, m.in. dla ówczesnej premier Beaty Szydło. Do wyliczającego wydatki pisma Najwyższej Izby Kontroli dotarł portal Gazeta.pl",     ,,
https://wiadomosci.onet.pl/kraj/zjazdu-klubow-gazety-polskiej-w-spale-przemowienie-beaty-szydlo/3g7pz9p,Szydło: budujemy Polskę naszych marzeń i nigdy nie zejdziemy z drogi reform,"Budujemy Polskę naszych marzeń, bo to nasze wielkie zobowiązanie złożone Polakom w 2015 r.; nigdy nie zejdziemy z drogi reform, bo zdradzilibyśmy Polaków - mówiła dziś w Spale podczas XIII Zjazdu Klubów ""Gazety Polskiej"" wicepremier Beata Szydło.",               ,,
https://wiadomosci.onet.pl/kraj/kto-byl-najlepszym-premierem-w-iii-rp/5sep64m,Kto był najlepszym premierem w III RP?,"Donald Tusk to najlepszy premier w historii III RP - tak uważa 14,5 proc. ankietowanych. Na drugim miejscu w sondażu przeprowadzonym przez SW Research  dla ""Rzeczpospolitej"" znalazł się Tadeusz Mazowiecki (10,2 proc.), a na trzecim Jan Olszewski (7,7 proc.).",     ,,
https://wiadomosci.onet.pl/kraj/sprawa-wypadku-beaty-szydlo-rzeczpospolita-odpowiada-prokuraturze-krajowej/8py8grc,"Sprawa wypadku Beaty Szydło. ""Rzeczpospolita"" odpowiada Prokuraturze Krajowej","Prokuratura Okręgowa w Krakowie wydała dziś oświadczenie, w którym zarzuca ""Rzeczpospolitej"", że tekst dotyczący wypadku byłej premier Beaty Szydło ""zawiera nieprawdziwe informacje i nieścisłości"". Prokuratura nie wyjaśnia kluczowych informacji w artykule - zamiast tego forsuje swoją wersję wydarzeń - odpowiada gazeta.",     ,,
https://wiadomosci.onet.pl/kraj/oswiadczenie-prokuratora-okregowego-ws-wypadku-w-oswiecimiu-z-udzialem-owczesnej/9lv62ml,Oświadczenie Prokuratora Okręgowego ws. wypadku w Oświęcimiu z udziałem ówczesnej premier,"Nieprawdą jest, że ""prokuratura naciągnęła fakty o wypadku premier w Oświęcimiu, aby wybielić rządową ochronę"", ani inne fakty podawane w publikacji ""Rzeczpospolitej"" – napisał w wydanym dziś oświadczeniu prokurator okręgowy w Krakowie Rafał Babiński.",            ,,
https://wiadomosci.onet.pl/tylko-w-onecie/znamy-wysokosc-nagrod-dla-rzadu-beaty-szydlo-w-2016-roku/dd7dyzc,Znamy wysokość nagród dla rządu Beaty Szydło w 2016 roku,"Znamy pełną listę nagród dla członków rządu PiS w 2016 roku. Łącznie premier Beata Szydło, wicepremierzy, ministrowie oraz wiceministrowie otrzymali do swoich pensji dodatkowo niewiele ponad milion złotych. Równowartość nagród została przekazana na cele charytatywne.",          ,,
https://wiadomosci.onet.pl/kraj/beata-szydlo-o-fransie-timmermansie-nie-potrafi-znalezc-sposobu-zeby-wyjsc-z-twarza-z/zebnkj5,"Beata Szydło o Fransie Timmermansie: nie potrafi znaleźć sposobu, żeby wyjść z twarzą z tej sytuacji","- Mam wrażenie, że Frans Timmermans traktuje sprawę reform w Polsce bardzo osobiście. Trochę zrobił sobie kampanię wyborczą, trochę nie potrafi znaleźć sposobu, żeby wyjść z twarzą z tej sytuacji - powiedziała Beata Szydło na antenie Polskiego Radia 24. - Wydaje mi się, że to był początek próby ingerowania w nasze polskie sprawy - odniosła się z kolei do kontrowersji, które wybuchły po jej zeszłorocznym przemówieniu w rocznicę pierwszego transportu Polaków do Auschwitz. Premier była gościem programu ""24 Pytania - Rozmowa Poranka"".",     ,,
https://wiadomosci.onet.pl/kraj/wypadek-beaty-szydlo-prokuratura-chce-przypisac-wine-sebastianowi-k/41t7h4n,Wypadek Beaty Szydło. Prokuratura chce przypisać winę Sebastianowi K.?,"Na podwójnej ciągłej, przekraczając dopuszczalną prędkość i bez sygnałów dźwiękowych – tak rządowa kolumna wioząca premier Beatę Szydło poruszała się po Oświęcimiu 10 lutego 2017 r. tuż przed wypadkiem. To ustalenia śledztwa, jakie przez ponad rok toczyło się w Prokuraturze Okręgowej w Krakowie. Sprzeczne wnioski, jakie na bazie zebranych materiałów wysnuła prokuratura, by przypisać winę Sebastianowi K., szokują - informuje ""Rzeczpospolita"".",                       ,,
https://wiadomosci.onet.pl/kraj/andrzej-gajcy-panstwo-z-dykty-musi-sie-skonczyc/z6yg6e1,"Państwo z dykty musi się skończyć, by nie doszło do tragedii","Jeśli służby odpowiedzialne za bezpieczeństwo najważniejszych osób w państwie nie będą przestrzegać wszystkich procedur oraz nie zaczną wyciągać konsekwencji wobec łamiących przepisy i popełniających fundamentalne błędy może dojść wkrótce do prawdziwej tragedii, w której zginie prezydent, premier lub któryś z ministrów. Państwo z dykty, w którym reguły i prawo są tylko po to, by je łamać musi się w końcu skończyć.",             ,,
https://wiadomosci.onet.pl/kraj/rocznica-pierwszej-deportacji-polakow-do-auschwitz-byli-wiezniowie-zlozyli-znicze/0xemjln,Rocznica pierwszej deportacji Polaków do Auschwitz. Byli więźniowie złożyli znicze,Byli więźniowie KL Auschwitz Zdzisława Włodarczyk i Ryszard Machulik złożyli znicze pod obozową Ścianą Straceń. Wydarzenie związane było z obchodami 78. rocznicy pierwszej deportacji Polaków do byłego niemieckiego obozu.,        ,,
https://wiadomosci.onet.pl/kraj/boguslaw-chrabota-beata-szydlo-otarla-sie-o-smierc/nwn79e8,Bogusław Chrabota: Beata Szydło otarła się o śmierć,"Wicepremier Beata Szydło odniosła poważne obrażenia po wypadku samochodowym w Oświęcimiu. Doznała licznych złamań mostka i żeber, zranienia opłucnej, stłuczenia serca i miąższu płucnego. ""Otarła się o śmierć"" - uważa Bogusław Chrabota, redaktor naczelny ""Rzeczpospolitej"".",     ,,
https://wiadomosci.onet.pl/kraj/wypadek-beaty-szydlo-jakie-obrazenia-odniosla-premier/0y5ly9f,Jakie obrażenia odniosła w wypadku premier Szydło?,"Sprawa uszkodzeń ciała, jakie odniosła była szefowa rządu w wypadku rządowej limuzyny w Oświęcimiu, była okryta tajemnicą – dotąd podawano jedynie ogólnikowe komunikaty. Szczegóły dotyczące obrażeń poznała teraz ""Rzeczpospolita"".",       ,,
https://wiadomosci.onet.pl/kraj/mateusz-morawiecki-spotkal-sie-z-jaroslawem-kaczynskim/hp8lv6e,Nocna rozmowa premiera z Jarosławem Kaczyńskim. Tematem rekonstrukcja?,"Minister energii Krzysztof Tchórzewski oraz minister rolnictwa Krzysztof Jurgiel są blisko dymisji. Przynajmniej tak wynika z rewelacji podawanych przez ""Super Express"". Dziennik informuje, że także Beata Szydło straci swoje stanowisko, a wszystko to zostało omówione w nocnej rozmowie Mateusza Morawieckiego z Jarosławem Kaczyńskim w wilii prezesa PiS.",    ,,
https://wiadomosci.onet.pl/kraj/to-bedzie-przelom-ws-wypadku-premier-szydlo/pl2z4f6,To będzie przełom ws. wypadku premier Szydło?,"Obrona wytknie wszystkie ""ułomności"" śledztwa na procesie, który ruszy w Oświęcimiu. Według informacji ""Rzeczpospolitej"" zostanie wykorzystany kluczowy dowód, jaki kryje się w aktach śledztwa.",            ,,
https://wiadomosci.onet.pl/kraj/beata-szydlo-od-1-stycznia-2019-emerytury-dla-matek-z-czworka-dzieci/7nhm1vd,Beata Szydło: od 1 stycznia 2019 emerytury dla matek z czwórką dzieci,"1 stycznia 2019 r. będą obowiązywały przepisy ws. przyznania minimalnej emerytury dla matek, które urodziły i wychowały przynajmniej czwórkę dzieci - zapowiedziała dziś wicepremier, szefowa Komitetu Społecznego Rady Ministrów Beata Szydło.",  ,,
https://wiadomosci.onet.pl/kraj/beda-zmiany-w-rzadzie-toczy-sie-brutalna-walka-o-wyeliminowanie-czlonkow-rzadu-szydlo/3twk4vs,"Będą zmiany w rządzie? ""Toczy się brutalna walka o wyeliminowanie członków rządu Szydło""","W rządzie toczy się brutalna walka o wyeliminowanie osób, które były członkami rządu Beaty Szydło - wynika z SMS-a, którego treść przytaczają Robert Mazurek i Igor Zalewski w ich artykule w tygodniku ""wSieci"". O ewentualnych zmianach w rządzie pisze również ""Wprost"", a najbardziej zagrożeni mają być Krzysztof Tchórzewski i Krzysztof Jurgiel.",      ,,
https://wiadomosci.onet.pl/kraj/sebastian-k-o-wypadku-kolumny-rzadowej-z-premier-szydlo/brvd7jx,Sebastian K. o wypadku kolumny rządowej z premier Szydło,"- Poza tym jednym razem (list Beaty Szydło - red.) pani premier nigdy się ze mną nie kontaktowała ani listownie, ani przez telefon - mówił w rozmowie z ""Gazetą Wyborczą"" Sebastian K., któremu prokuratura postawiła zarzut spowodowania wypadku z kolumną rządową 10 lutego 2017 roku w Oświęcimiu. - Nie czuję się winny spowodowania wypadku. Dlatego odwołałem się od umorzenia - zaznaczył.",      ,,
https://wiadomosci.onet.pl/kraj/beata-szydlo-my-polacy-nie-mamy-niczego-drozszego-niz-nasze-rodziny/qlee1es,Beata Szydło: my Polacy nie mamy niczego droższego niż nasze rodziny,"""My Polacy nie mamy niczego droższego niż nasze rodziny"" - napisała na Twitterze wicepremier Beata Szydło, odnosząc się do niedzielnych Marszy dla Życia i Rodziny. ""W rodzinach przetrwała Polska w czasach zniewolenia, codzienność i przyszłość to siła naszych rodzin"" - dodała.",    ,,
https://wiadomosci.onet.pl/kraj/emerytura-dla-matek-szydlo-przedstawia-szczegoly/y8ewt43,"Beata Szydło: emerytura dla matek, które urodziły i wychowały przynajmniej czwórkę dzieci","Beata Szydło podczas spotkania z mieszkańcami Skarżyska-Kamiennej (Świętokrzyskie) mówiła o szczegółach nowego projektu. - Razem z premierem Mateuszem Morawieckim przygotowujemy projekt emerytury dla matek, które urodziły i wychowały przynajmniej czwórkę dzieci - zapowiedziała wicepremier.",                 ,,
https://wiadomosci.onet.pl/kraj/andrzej-duda-w-wojskowym-instytucie-medycznym-wizyta-u-jaroslawa-kaczynskiego/jweppsp,Andrzej Duda w Wojskowym Instytucie Medycznym. Wizyta u Jarosława Kaczyńskiego?,"Andrzej Duda odwiedził warszawski Wojskowy Instytut Medyczny przy ul. Szaserów - informuje ""Super Express"". To w tym szpitalu Jarosław Kaczyński od miesiąca leczy chore kolano.",   ,,
https://wiadomosci.onet.pl/kraj/eugeniusz-klopotek-pan-bog-slusznie-ukaral-piete/s40gt8l,Eugeniusz Kłopotek: Pan Bóg słusznie ukarał Piętę,"Myślę, że Pan Bóg słusznie pokarał posła Piętę. Za jego butę, za arogancję, za jego nauki moralne - mówił dziś w Radiu Zet poseł Eugeniusz Kłopotek. Poseł PSL zaznaczył jednak: ""kto jest bez winy, niech wiadomo czym rzuci"".",     ,,
https://wiadomosci.onet.pl/kraj/beata-szydlo-to-pozostanie-slodka-tajemnica-moja-i-pana-prezesa/bkrp24d,Beata Szydło: to pozostanie słodką tajemnicą - moją i pana prezesa,"Czy Jarosław Kaczyński namawiał Beatę Szydło, aby ""pokazała pazurki""? - To pozostanie słodką tajemnicą - moją i pana prezesa - mówiła dziś w RMF FM wicepremier. W rozmowie z Robertem Mazurkiem Szydło pytana była także o to, czym zajmuje się w Radzie Ministrów oraz o to, dlaczego nie spotkała się z niepełnosprawnymi w Sejmie.",     ,,
https://wiadomosci.onet.pl/kraj/sejm-o-wnioskach-po-o-wyrazenie-wotum-nieufnosci-wobec-beaty-szydlo-i-elzbiety/wrp5dzx,Sejm o wnioskach PO o wyrażenie wotum nieufności wobec Beaty Szydło i Elżbiety Rafalskiej,Sejm odrzucił wnioski PO o wotum nieufności wobec wicepremier Beaty Szydło oraz minister rodziny Elżbiety Rafalskiej.,                          ,,
https://wiadomosci.onet.pl/kraj/robert-biedron-o-slowach-beaty-szydlo-ciezko-mi-to-zrozumiec/he19q9h,Robert Biedroń o słowach Beaty Szydło: ciężko mi to zrozumieć,"""Beata Szydło pogratulowała władzom Zakopanego odwagi, że jako jedyni w Polsce nie przyjęli uchwały o przeciwdziałaniu przemocy w rodzinie. Sam pochodzę z rodziny, w której była przemoc i szczerze mówiąc, ciężko mi jest zrozumieć taki brak empatii wicepremier ds. społecznych"" - pisze dziś Robert Biedroń. Chodzi o słowa byłej premier z 13 maja w Zakopanem",     ,,
https://wiadomosci.onet.pl/kraj/joanna-kopcinska-o-wnioskach-po-ws-wotum-nieufnosci-krzyk-dla-krzyku/sqzg541,Joanna Kopcińska o wnioskach PO ws. wotum nieufności: krzyk dla krzyku,"Gdy nie ma się nic do zaproponowania, podnosi się krzyk dla krzyku - tak rzeczniczka rządu Joanna Kopcińska odniosła się w rozmowie z dziennikarzami we wtorek do wniosków PO o wyrażenie wotum nieufności wobec wicepremier Beaty Szydło i szefowej MRPiPS Elżbiety Rafalskiej.",         ,,
https://wiadomosci.onet.pl/kraj/sejmowa-komisja-negatywnie-o-wniosku-o-wotum-nieufnosci-wobec-szydlo/txdj8cs,Sejmowa komisja negatywnie o wniosku o wotum nieufności wobec Szydło,,              ,,
https://wiadomosci.onet.pl/kraj/beata-szydlo-nie-wykluczam-mozliwosci-startu-w-wyborach-do-parlamentu-europejskiego/rw3ynh2,Beata Szydło: nie wykluczam możliwości startu w wyborach do Parlamentu Europejskiego,"Nie wykluczam takiej możliwości - mówi wicepremier Beata Szydło w dzisiejszym wydaniu tygodnika ""Sieci"", pytana, czy wystartuje w wyborach do Parlamentu Europejskiego. Ocenia także, że w PiS ""jest miejsce dla każdego"", zarówno dla niej, jak i dla obecnego premiera Mateusza Morawieckiego.",             ,,
https://wiadomosci.onet.pl/kraj/andrzej-saramonowicz-o-skandalu-na-meczu-lecha-z-legia-kibole-czuja-sie-w-polsce/6ddsm9g,Andrzej Saramonowicz o skandalu na meczu Lecha z Legią: kibole czują się w Polsce bezkarni,"""Wszystkim, którzy oglądali zadymę kiboli na stadionie Lecha Poznań i byli nią zniesmaczeni, chciałbym przypomnieć kilka zdań wypowiedzianych przez ludzi, którym zawdzięczamy, że kibole czują się w dzisiejszej Polsce bezkarni"" - pisze w krótkim komentarzu do dzisiejszych wydarzeń reżyser Andrzej Saramonowicz.",       ,,
https://wiadomosci.onet.pl/kraj/roza-thun-do-beaty-szydlo-prosze-mi-nie-mydlic-oczu/0pvvylf,Róża Thun do Beaty Szydło: proszę mi nie mydlić oczu,"""Proszę mi nie mydlić oczu, nam obywatelom Małopolski! I brać odpowiedzialność za swoje decyzje jako premier rządu PiS"" - pisze europosłanka PO, odnosząc się do słów Beaty Szydło.",     ,,
https://wiadomosci.onet.pl/kraj/szydlo-do-protestujacych-w-sejmie-apelujemy-o-zakonczenie-protestu/ed7ler6,Szydło do protestujących w Sejmie: apelujemy o zakończenie protestu,"Po raz kolejny apelujemy, aby zakończyć protest – zwróciła się wicepremier Beata Szydło do protestujących w Sejmie rodziców osób niepełnosprawnych i ich podopiecznych. Zadeklarowała, że rząd PiS jest otwarty i będzie prowadził rozmowy z przedstawicielami osób niepełnosprawnych.",         ,,
https://wiadomosci.onet.pl/kraj/szydlo-dla-sieci-polityka-nie-jest-dla-grzecznych-dziewczynek/r03nnky,"Szydło dla ""Sieci"": polityka nie jest dla grzecznych dziewczynek","Jeśli ktoś myśli, że uderzając we mnie, może mnie złamać, to się myli; nie tak łatwo mnie zniszczyć. I na to nie pozwolę — mówi wicepremier Beata Szydło w wywiadzie dla tygodnika ""Sieci"", który ukaże się w poniedziałek. - Polityka nie jest dla grzecznych dziewczynek - podkreśla.",       ,,
https://wiadomosci.onet.pl/kraj/beata-szydlo-nie-bedzie-juz-rzadu-ktory-odwazy-sie-cofnac-program-500-plus/692j1y4,"Beata Szydło: nie będzie już rządu, który odważy się cofnąć program 500 plus","Nie będzie już w Polsce żadnego rządu, który odważy się cofnąć program 500 plus i odejść od promowania rodziny - oceniła dziś podczas spotkania z mieszkańcami Zakopanego wicepremier Beata Szydło.",               ,,
https://wiadomosci.onet.pl/kraj/czarne-chmury-nad-beata-szydlo-rozmawiala-z-kaczynskim-piec-godzin/6qwkh38,Czarne chmury nad Beatą Szydło? Rozmawiała z Kaczyńskim pięć godzin,"Czarne chmury zbierają się nad Beatą Szydło - informuje dzisiejszy ""Super Express"". Wicepremier odwiedziła wczoraj Jarosława Kaczyńskiego. W szpitalu spędziła pięć godzin. Dziennik informuje, że rozmowa mogła dotyczyć ewentualnego startu byłej premier w wyborach do europarlamentu.",  ,,
https://wiadomosci.onet.pl/kraj/ile-razy-szydlo-i-morawiecki-korzystali-z-wojskowych-samolotow/7rhksb2,Ile razy Szydło i Morawiecki korzystali z wojskowych samolotów?,"Poseł PO Krzysztof Truskolaski zwrócił się z pytaniem do ministra obrony w sprawie lotów Beaty Szydło samolotami wojskowymi. Z odpowiedzi MON wynika, że była premier w trakcie urzędowania 77 razy korzystała z tego rodzaju transportu. Z kolei Krzysztof Brejza opublikował dane na temat lotów Mateusza Morawieckiego.",       ,,
https://wiadomosci.onet.pl/kraj/zdzislaw-krasnodebski-beata-szydlo-mialaby-startowac-z-listy-krakowskiej-do-pe/kvm7j09,Zdzisław Krasnodębski: Beata Szydło miałaby startować z listy krakowskiej do PE,"- Życzę pani Beacie Szydło, żeby była naszym spitzenkandidat (do Parlamentu Europejskiego - red.) - powiedział dziś w RMF Zdzisław Krasnodębski. - O ile wiem, chyba nie jest to tajemnicą, a nawet jeśli jest, to dziś ją ujawnię, że Beata Szydło miałaby startować z listy krakowskiej - wyznał europoseł PiS. Skomentował też stan zdrowia Jarosława Kaczyńskiego. - Można rządzić ze szpitala, bo drobna kontuzja kolana nie ubezwłasnowolnia prezesa.",    ,,
https://wiadomosci.onet.pl/kraj/sondaz-morawiecki-lepszym-premierem-niz-szydlo/w42dxy9,Sondaż: Morawiecki lepszym premierem niż Szydło,"Mateusz Morawiecki na stanowisku premiera cieszy się większym uznaniem od swojej poprzedniczki Beaty Szydło. Taki wniosek płynie z badania Kantar Millward Brown dla ""Faktów"" TVN i TVN24, w którym ankietowani zostali poproszeni o porównanie pracy dwóch premierów z Prawa i Sprawiedliwości.",   ,,
https://wiadomosci.onet.pl/kraj/rzad-szydlo-przeznaczyl-111-tys-zl-na-napoje-alkoholowe/b5yywe8,Rząd Szydło przeznaczył 111 tys. zł na napoje alkoholowe,"Rząd Szydło w 2017 roku przeznaczył 111 tys. zł na napoje wysokoprocentowe. Ta kwota jest mniejsza niż za czasów rządów Platformy Obywatelskiej - informuje gazeta ""Super Express"".",   ,,
https://wiadomosci.onet.pl/kraj/beata-szydlo-chcemy-zaproponowac-zmiane-systemowa-w-mysleniu-o-niepelnosprawnych/93w8dw1,Beata Szydło: chcemy zaproponować zmianę systemową w myśleniu o niepełnosprawnych,"-To na pewno nie koniec tej dyskusji. (...) Chcemy zaproponować szeroką zmianę systemową w myśleniu o podejściu do opieki i wsparcia dla osób niepełnosprawnych. - mówiła dzisiaj wicepremier Beata Szydło. Zapewniła, że w najbliższym czasie w tym obszarze będą pojawiały się konkretne propozycje.",           ,,
https://wiadomosci.onet.pl/kraj/neumann-zlozymy-wniosek-o-wotum-nieufnosci-wobec-beaty-szydlo-i-elzbiety-rafalskiej/d0wh77g,Neumann: złożymy wniosek o wotum nieufności wobec Beaty Szydło i Elżbiety Rafalskiej,"W poniedziałek złożymy w Sejmie wnioski o wotum nieufności wobec wicepremier Beaty Szydło oraz szefowej MRPiPS Elżbiety Rafalskiej - zapowiedział szef klubu PO Sławomir Neumann. Jego zdaniem, wicepremier i minister odpowiadają politycznie za protest w Sejmie. W Sejmie od 18 kwietnia trwa protest rodziców i opiekunów osób niepełnosprawnych.",                  ,,
https://wiadomosci.onet.pl/kraj/rzeczniczka-pis-nie-ma-mowy-o-odwolaniu-wicepremier-szydlo-i-minister-rafalskiej/9n52vq4,Rzeczniczka PiS: nie ma mowy o odwołaniu wicepremier Szydło i minister Rafalskiej,"Nie ma mowy o odwołaniu wicepremier Beaty Szydło i minister Elżbiety Rafalskiej - powiedziała PAP rzeczniczka PiS Beata Mazurek, komentując zapowiedź PO dotyczącej złożenia wniosku o ich odwołanie. Grzegorzowi Schetynie nie chodzi o los niepełnosprawnych tylko o polityczną awanturę - dodała.",          ,,
https://wiadomosci.onet.pl/kraj/czym-zajmuje-sie-beata-szydlo-chce-walczyc-o-evansa-unika-spotkania-z/b4emchz,"Czym zajmuje się Beata Szydło? Chce walczyć o Evansa, unika spotkania z niepełnosprawnymi","Beata Szydło zamieniła w grudniu stanowisko premiera na funkcję zastępczyni Mateusza Morawieckiego ds. społecznych. W kontekście protestu rodziców osób niepełnosprawnych wielu spodziewało się jej udziału w próbach porozumienia, do którego nie doszło. Czym zajmuje się Beata Szydło?",              ,,
https://wiadomosci.onet.pl/kraj/szydlo-rzad-przyjal-projekt-ustawy-o-podwyzszeniu-renty-socjalnej-dla-osob/zexg9vr,Szydło: rząd przyjął projekt ustawy o podwyższeniu renty socjalnej dla osób niepełnosprawnych,"Rząd przyjął projekt ustawy o podwyższeniu renty socjalnej dla osób niepełnosprawnych do wysokości renty minimalnej - poinformowała wicepremier, szefowa Komitetu Społecznego Rady Ministrów Beata Szydło.",      ,,
https://wiadomosci.onet.pl/kraj/beata-szydlo-zaproponuje-rzadowi-pomoc-dla-rodzicow-alfiego-evansa/dtd6dbx,Beata Szydło: zaproponuję rządowi pomoc dla rodziców Alfiego Evansa,"- Zaproponuję dzisiaj na posiedzeniu Rady Ministrów, żebyśmy zaoferowali pomoc dla rodziców Alfiego Evansa; powinna być reakcja Donalda Tuska w tej sprawie - mówiła Beata Szydło w programie ""Kwadrans polityczny"".",      ,,
https://wiadomosci.onet.pl/kraj/akta-wypadku-bylej-premier-beaty-szydlo-tajne/zcm4l1e,Akta wypadku byłej premier Beaty Szydło tajne,"Dziennikarze ""Rzeczpospolitej"" nie otrzymali sądowej zgody na zapoznanie się z aktami śledztwa w sprawie wypadku premier Beaty Szydło. Ekspertyzy biegłych są owiane tajemnicą.",    ,,
https://wiadomosci.onet.pl/kraj/czym-zajmuja-sie-dzieci-najwazniejszych-polskich-politykow/n8wne7h,Czym zajmują się dzieci najważniejszych polskich polityków?,"Większość dzieci polskich polityków nie chce robić kariery na nazwisku rodziców. Wybierają własną, niepolityczną drogę. Do nich należą: córka Macierewicza, syn Gowina, córka Dudy, dzieci Morawieckiego i synowie Szydło - podaje tygodnik ""Wprost"".",           ,,
https://wiadomosci.onet.pl/kraj/beata-szydlo-apeluje-do-rodzicow-wroccie-do-domu/44by6c7,Beata Szydło apeluje do rodziców: wróćcie do domu,"Rodzice dzieci niepełnosprawnych spędzili kolejną noc w Sejmie. Wczoraj protestujących odwiedzili prezydent i premier. Propozycje Morawieckiego nie spotkały się z entuzjazmem. Rozumiem emocje i oczekiwania, ale warto ten protest zakończyć - zaapelowała dziś na antenie RMF FM Beata Szydło.",     ,,
https://wiadomosci.onet.pl/kraj/nowoczesna-wnioskuje-o-kontrole-skarbowa-jaroslawa-kaczynskiego/wb9gdlj,Nowoczesna wnioskuje o kontrolę skarbową Jarosława Kaczyńskiego,Posłowie Nowoczesnej wnioskują o kontrolę skarbową prezesa PiS Jarosława Kaczyńskiego ws. doniesień o korzystaniu przez niego z usług ochrony. Nowoczesna zapowiedziała również złożenie zawiadomienie do prokuratury na b. premier B. Szydło ws. nagród dla członków Rady Ministrów.,               ,,
https://wiadomosci.onet.pl/kraj/nowoczesna-sklada-zawiadomienie-ws-premii-w-rzadzie-szydlo/rj66ye4,Nowoczesna składa zawiadomienie ws. premii w rządzie Szydło,Klub Poselski Nowoczesna składa zawiadomienie o podejrzeniu popełnienia przestępstwa skarbowego - czytamy. Chodzi o informacje o wypłacie premii sekretarzom i podsekretarzom stanu w rządzie premier Beaty Szydło. Pod pismem podpisali się Piotr Misiło i Marek Sowa.,    ,,
https://wiadomosci.onet.pl/kraj/kornel-morawiecki-beata-szydlo-zaszkodzila-rzadowi/8h1v34j,Kornel Morawiecki: Beata Szydło zaszkodziła rządowi,"Mój syn jest lepszym szefem rządu niż pani Szydło. Zna lepiej otoczenie międzynarodowe - mówi Kornel Morawiecki, który w rozmowie z ""Super Expressem"" porównuje rządy Beaty Szydło i obecnego premiera. - Beata Szydło zaszkodziła rządowi, broniąc nagród w Sejmie - podkreśla marszałek senior.",   ,,
https://wiadomosci.onet.pl/kraj/beata-szydlo-o-podwyzkach-emerytur/z9fpyq7,Beata Szydło o podwyżkach emerytur,"2019 to będzie ten rok, kiedy będziemy mogli przedstawić i zaproponować konkretne rozwiązania dotyczące podwyżki emerytur - powiedziała w TV Trwam wicepremier Beata Szydło.",     ,,
https://wiadomosci.onet.pl/kraj/beata-szydlo-sondazom-trzeba-sie-przygladac-ale-one-nie-moga-dyktowac-polityki/y9rhfbm,"Beata Szydło: sondażom trzeba się przyglądać, ale one nie mogą dyktować polityki",Inwestowanie w dzieci i młodzież to najważniejsza sprawa - mówiła w Radiu Kraków wicepremier Beata Szydło. - Dla polskiego rządu priorytetem jest rodzina - ta wielopokoleniowa – stąd też zamierzamy inwestować w seniorów – stwierdziła.,                     ,,
https://wiadomosci.onet.pl/kraj/ks-dec-przekazanie-ministerialnych-premii-nie-bylo-uzgadniane-z-caritas-polska/vylkvb1,Ks. Dec: przekazanie ministerialnych premii nie było uzgadniane z Caritas Polska,Przekazanie ministerialnych premii na rzecz Caritas Polska nie było z nami uzgadniane - mówił dziś w Radiu Zet zastępca dyrektora Caritas Polska ks. Marek Dec. Na chwilę obecną nie ma danych o jakichkolwiek przelewach premii na konto Caritas Polska - dodał.,       ,,
https://wiadomosci.onet.pl/kraj/tadeusz-cymanski-jaroslaw-kaczynski-jest-dyktatorem/737mms2,Tadeusz Cymański: Jarosław Kaczyński jest dyktatorem,"- Jeśli dyktator to ten, który dyktuje, albo ma ogromy wpływ, to tak - Jarosław Kaczyński jest dyktatorem - mówi na łamach ""Dziennika Gazety Prawnej"" Tadeusz Cymański, nawiązując do swoich słów z 2011 roku.",     ,,
https://wiadomosci.onet.pl/kraj/wiceszef-kprm-temat-nagrod-jest-zamkniety-zostana-oddane-na-cele-charytatywne/y5w5h2x,"Wiceszef KPRM: temat nagród jest zamknięty, zostaną oddane na cele charytatywne","Temat nagród jest zamknięty, jestem absolutnie przekonany, że wszyscy, których to dotyczy, wykonają zobowiązania i przekażą nagrody na cele charytatywne – oświadczył dziś w Sejmie wiceszef Kancelarii Premiera Paweł Szrot. Apelował do opozycji, by rozliczała członków rządu z efektów ich pracy.",       ,,
https://wiadomosci.onet.pl/kraj/wyborcy-pis-wola-dude-niz-szydlo-sondaz-dla-super-expressu-i-sepl/41ww4wk,"Wyborcy PiS wolą Dudę niż Szydło. Sondaż dla ""Super Expressu"" i se.pl","To Andrzeja Dudę, a nie Beatę Szydło widzieliby w kolejnej kadencji na fotelu prezydenckim wyborcy PiS - wynika z najnowszego sondażu przeprowadzonego przez Instytut Badań Pollster na zlecenie ""Super Expressu"" i portalu se.pl.",   ,,
https://wiadomosci.onet.pl/kraj/rmf-fm-beata-kempa-wymyslila-system-comiesiecznych-nagrod/v4h0peb,RMF FM: Beata Kempa wymyśliła system comiesięcznych nagród,"Beata Kempa, była szefowa Kancelarii Premiera, opracowała system comiesięcznych nagród w rządzie Beaty Szydło. Ta ostatnia jedynie zaakceptowała pomysł, chociaż nie przywiązywała do niego szczególnej uwagi - podaje RMF FM.",  ,,
https://wiadomosci.onet.pl/tylko-w-onecie/posel-po-poszedl-do-wiadomosci-i-chcial-przeprosin-od-ziemca-jak-zareagowal/egcv8q9,"Poseł PO poszedł do ""Wiadomości"" i chciał przeprosin od Ziemca. Jak zareagował?",,,,
https://wiadomosci.onet.pl/kraj/nagrody-dla-rzadu-beaty-szydlo-tym-razem-za-2016-rok/slvpfbh,Nagrody dla rządu Beaty Szydło. Tym razem za 2016 rok,Wraca sprawa premii przyznawanych członkom rządu przez ówczesną premier Beatę Szydło. Jak informuje na Twitterze poseł PO Krzysztof Brejza w 2016 roku nagrody dostali wszyscy ministrowie.,     ,,
https://wiadomosci.onet.pl/kraj/prokuratura-sledztwo-ws-wypadku-w-oswiecimiu-kosztowalo-ok-155-tys-zl/mrep3m1,Prokuratura: śledztwo ws. wypadku w Oświęcimiu kosztowało ok. 155 tys. zł,Koszty śledztwa w sprawie wypadku w lutym ubiegłego roku w Oświęcimiu z udziałem ówczesnej premier Beaty Szydło wyniosły ok. 155 tys. zł – poinformował wczoraj rzecznik Prokuratury Okręgowej w Krakowie prok. Janusz Hnatko.,         ,,
https://wiadomosci.onet.pl/kraj/polacy-negatywnie-o-slowach-beaty-szydlo/0yh3g57,Polacy negatywnie o słowach Beaty Szydło,"W ubiegłym tygodniu w Sejmie Beata Szydło powiedziała, że ""ministrom rządu PiS należały się nagrody za ciężką, uczciwą pracę"". Jak wynika z sondażu Millward Brown SA dla TVN24, Polacy w zdecydowanej większości negatywnie ocenili słowa byłem premier.",   ,,
https://wiadomosci.onet.pl/kraj/jacek-sasin-szydlo-uwaza-ze-nagrody-ministrom-sie-nalezaly-i-ma-do-tego-prawo/5cc8x8w,"Jacek Sasin: Szydło uważa, że nagrody ministrom się należały i ma do tego prawo","Była premier Beata Szydło uważa, że te nagrody ministrom się należały i ma do tego prawo. Każdy szef ma prawo do tego, aby oceniać swoich podwładnych, nagradzać ich lub karać - powiedział dziś szef Komitetu Stałego Rady Ministrów Jacek Sasin.",       ,,
https://wiadomosci.onet.pl/kraj/jadwiga-emilewicz-wypowiedz-szydlo-byc-moze-byla-mocno-emocjonalna/kbkmt6b,Jadwiga Emilewicz: wypowiedź Szydło być może była mocno emocjonalna,"- Temat nagród uważam za zamknięty; premier Mateusz Morawiecki zdecydował, że nagród nie będzie - mówi minister przedsiębiorczości i technologii Jadwiga Emilewicz. Pytana o ubiegłotygodniowe sejmowe wystąpienie wicepremier Beaty Szydło oceniła, że być może było ono ""mocno emocjonalne"".",         ,,
https://wiadomosci.onet.pl/kraj/sondaz-ibris-polacy-zle-oceniaja-slowa-beaty-szydlo-o-nagrodach/rt7kqdd,Sondaż IBRiS: Polacy źle oceniają słowa Beaty Szydło o nagrodach,"Blisko 75 proc. Polaków krytycznie ocenia wypowiedź Beaty Szydło o tym, że członkom rządu należały się nagrody - wynika z sondażu IBRiS przeprowadzonego dla Radia Zet. Połowa negatywnych ocen pochodzi od zwolenników Prawa i Sprawiedliwości.",   ,,
https://wiadomosci.onet.pl/kraj/fakt-jaroslaw-kaczynski-jest-wsciekly-na-beate-szydlo/3hcdf3c,"""Fakt"": Jarosław Kaczyński jest wściekły na Beatę Szydło","Jarosław Kaczyński jest wściekły na byłą premier za nagrody, które przyznała sobie i swoim ministrom - pisze dziś ""Fakt"". Dziennik dodaje, że prezes PiS dyplomatycznie ""zachorował"" na exposé szefa MSZ, a Beata Szydło z kolei dyplomatycznie ""zbojkotowała"" przedświąteczne spotkanie z prezesem.",      ,,
https://wiadomosci.onet.pl/kraj/95-tys-zl-nagrod-dla-podwladnej-beaty-szydlo/48b199c,95 tys. zł nagród dla podwładnej Beaty Szydło,"Elżbieta Witek, będąc szefową gabinetu politycznego w Kancelarii Premiera, otrzymała aż 95 tys. zł nagród - czytamy w dzisiejszym ""Super Expressie"". Witek była szefową gabinetu Szydło od listopada 2015 roku do grudnia ubiegłego roku. Przez prawie dwa miesiące była też rzecznikiem rządu.",      ,,
https://wiadomosci.onet.pl/kraj/beata-szydlo-o-premiach-dla-swojego-rzadu/ktgjcdb,Beata Szydło o premiach dla swojego rządu,"- Naszym błędem było to, że na początku kadencji nie porozmawialiśmy o tym, jak wynagradzać uczciwie i ciężko pracujących urzędników - powiedziała była premier Polski, odnosząc się dziś do krytyki, jaka spotkała ją za przyznanie premii członkom rządu. - Gdzie były wypłacane wasze nagrody? Na śmietnikach? Na cmentarzach? U ""Sowy&Przyjaciół""? - pytała opozycję, przemawiając z mównicy sejmowej.",        ,,
https://wiadomosci.onet.pl/kraj/anna-plakwicz-i-piotr-matczuk-dostali-od-szydlo-az-po-osiem-nagrod/rr764pz,Odeszli z KPRM w atmosferze skandalu. Szydło przyznała im aż po osiem nagród,"Anna Plakwicz i Piotr Matczuk, którzy niedawno wrócili do Kancelarii Premiera, w czasach, gdy współpracowali z premier Szydło, otrzymali łącznie po 29 tys. złotych w nagrodach. Beata Szydło nagradzała ich w ciągu blisko półtorarocznej współpracy aż osiem razy - donosi ""Super Express"".",     ,,
https://wiadomosci.onet.pl/tylko-w-onecie/doradcy-premiera-morawieckiego-pod-lupa-prokuratury/4y5twn6,Doradcy premiera Morawieckiego pod lupą prokuratury,"Śledczy badają, czy właściciele firmy Solvere, byli pracownicy Kancelarii Premiera Piotr Matczuk i Anna Plakwicz skłamali w oświadczeniach majątkowych. Choć urzędnicy w atmosferze skandalu rozstali się z premier Beatą Szydło teraz – jak twierdzą źródła Onetu – wracają do kancelarii i pokierują komunikacją rządu Mateusza Morawieckiego.",                     ,,
https://wiadomosci.onet.pl/kraj/zbuntowani-prokuratorzy-nie-dokoncza-sledztwa-ws-wypadku-premier-szydlo/2p3257t,Zbuntowani prokuratorzy nie dokończą śledztwa ws. wypadku premier Szydło,"Zespół zajmujący się śledztwem ws. wypadku premier Beaty Szydło został rozwiązany. To efekt głośnego konfliktu, podczas którego trzech prokuratorów odmówiło wykonania polecenia przełożonego w trakcie dochodzenia. Zespół nie godził się na wyłączne uznanie winy Sebastiana K., kierowcy seicento - czytamy w najnowszej ""Rzeczpospolitej"". Dziś poinformowano, że prokuratura chce umorzenia sprawy wypadku w Oświęcimiu.",          ,,
https://wiadomosci.onet.pl/kraj/w-pis-tesknia-za-beata-szydlo/jmn21jb,W PiS tęsknią za Beatą Szydło?,"Jako polityk jest mniej dojrzały od Szydło. Zgubiła go pewność siebie - mówi jedna z posłanek PiS, a polityk z otoczenia Kaczyńskiego dodaje, że w Morawieckim usnął polityk, a obudził się publicysta. Tygodnik ""Polityka"" przypomina, że wymiana Szydło na Morawieckiego miała na celu poprawienie wizerunku Polski w świecie. Dziś tygodnik stawia tezę, że w PiS narasta zmęczenie nowym premierem.",  ,,
https://wiadomosci.onet.pl/kraj/sondaz-wiekszosc-polakow-za-oddaniem-premii-ministerialnych-na-cele-charytatywne/wjj0flv,Sondaż: większość Polaków za oddaniem premii ministerialnych na cele charytatywne,"Czy nagrody, które premier Beata Szydło przyznała sobie i swoim ministrom, powinny zostać przeznaczone na cele charytatywne? - takie pytanie zadał Polakom SW Research w swoim sondażu dla ""Rzeczpospolitej"". Zdecydowana większość respondentów uważa, że tak.",   ,,
https://wiadomosci.onet.pl/kraj/kolejne-sledztwo-ws-wypadku-premier-szydlo-w-toku/84zk555,Kolejne śledztwo ws. wypadku premier Szydło w toku,Krakowska Prokuratura Okręgowa pomimo zakończenia śledztwa w sprawie wypadku kolumny rządowej z udziałem byłej premier Beaty Szydło w Oświęcimiu prowadzi osobne postępowanie dotyczące sposobu jazdy funkcjonariuszy BOR – poinformowała dziś krakowska Prokuratura Okręgowa.,      ,,
https://wiadomosci.onet.pl/kraj/morawiecki-o-nagrodach-dla-ministrow-i-wiceministrow/jwlspd3,Morawiecki o nagrodach dla ministrów i wiceministrów,"- Chcemy zlikwidować wszelkie premie dla ministrów i wiceministrów - zapowiedział premier Morawiecki podczas konferencji ""Sprawne państwo"". Morawiecki zapowiedział też istotne zmiany w polityce stosowania kart kredytowych przez urzędników oraz zlecenie audytu w resortach.",       ,,
https://wiadomosci.onet.pl/kraj/wypadek-beaty-szydlo-prokuratorzy-chcieli-oskarzyc-bor-owca-zakazal-im-tego-szef/9gwmdzs,Wypadek Beaty Szydło: Prokuratorzy chcieli oskarżyć BOR-owca. Zakazał im tego szef,"Śledczy, którzy badali wypadek Beaty Szydło w Oświęcimiu, nie chcieli oskarżyć kierowcy seicento - czytamy w dzisiejszym wydaniu ""Rzeczpospolitej"". Złożyli więc wnioski o wyłączenie ze śledztwa, a decyzję podjął za nich szef prokuratury.",        ,,
https://wiadomosci.onet.pl/kraj/final-sledztwa-ws-wypadku-beaty-szydlo/l1f2fhq,Finał śledztwa ws. wypadku Beaty Szydło,Prokuratura chce warunkowo umorzyć postępowanie w sprawie wypadku limuzyny ówczesnej premier Beaty Szydło - podaje RMF FM.,         ,,
https://wiadomosci.onet.pl/kraj/sondaz-ibris-jak-oceniasz-nagrody-beaty-szydlo/4s2elb3,Sondaż IBRIS: jak oceniasz nagrody Beaty Szydło?,"Trzy czwarte ankietowanych przez IBRiS źle ocenia przyznanie nagród członkom rządu, jak podaje ""Rzeczpospolita"".",   ,,
https://wiadomosci.onet.pl/kraj/roman-giertych-skomentowal-premie-beaty-szydlo/m2qr7hj,"Roman Giertych o premii, którą przyznała sobie Szydło: jak się sam nie docenisz, to nikt tego nie zrobi","Na początku lutego poseł PO Krzysztof Brejza opublikował odpowiedź na jego interpelacje ws. nagród dla ministrów. Wynikało z niej, że w 2017 roku ministrowie oraz sekretarze i podsekretarze stanu otrzymali łącznie pięć milionów złotych premii. Poseł PO złożył kolejne zapytanie o to, kto przyznał premię Beacie Szydło. Okazało się, że to była premier sama o tym zdecydowała. Ten fakt skomentował m.in. Roman Giertych.",    ,,
https://wiadomosci.onet.pl/kraj/beata-szydlo-przyznala-sobie-nagrode-giertych-jak-sie-sam-nie-docenisz/vy1jjbl,Beata Szydło przyznała sobie nagrodę. Giertych: jak się sam nie docenisz...,"Na początku lutego poseł PO Krzysztof Brejza opublikował odpowiedź na jego interpelacje ws. nagród dla ministrów. Wynikało z niej, że w 2017 roku ministrowie oraz sekretarze i podsekretarze stanu otrzymali łącznie pięć milionów złotych premii. Poseł PO złożył kolejne zapytanie o to, kto przyznał premię Beacie Szydło. Okazało się, że to była premier sama o tym zdecydowała. Sprawę skomentowało ironicznie kilku byłych ministrów, w tym także Roman Giertych.",    ,,
https://wiadomosci.onet.pl/kraj/wysokie-nagrody-dla-wojewodow-od-beaty-szydlo/57lkqwc,Wysokie nagrody dla wojewodów od Beaty Szydło,"Wojewodowie otrzymali wysokie nagrody za pracę w 2017 r. Jak podaje RMF FM, premie przyznane jeszcze przez Beatę Szydło sięgają kilkunastu tysięcy złotych. Najwięcej kontrowersji wywołała nagroda dla wojewody pomorskiego Dariusza Drelicha, który w minionym roku był negatywnie oceniany za swoje decyzje.",   ,,
https://wiadomosci.onet.pl/kraj/super-express-szydlo-pomogla-szkole-meza/p5zzndg,"""Super Express"": Szydło pomogła szkole męża","W 2017 roku ówczesna szefowa rządu Beata Szydło przyznała 2,4 mln złotych dotacji szkole w Oświęcimiu, w której nauczycielem jest jej mąż Edward Szydło - informuje dzisiaj ""SE"".",,,
https://wiadomosci.onet.pl/kraj/beata-szydlo-komentuje-przejscie-ewy-bugaly-do-orlenu/we4db0e,Beata Szydło komentuje przejście Ewy Bugały do Orlenu,"Beata Szydło zabrała głos ws. przejścia dziennikarki TVP Ewy Bugały do Orlenu. – To jest decyzja o powołaniu rzecznika spółki. Pani Ewa Bugała jest dziennikarką, więc mieści się to w jej kompetencjach – oceniła wicepremier w programie ""Jeden na Jeden"" w TVN24.",        ,,
https://wiadomosci.onet.pl/kraj/beata-szydlo-premier-morawiecki-w-trudnej-sytuacji/z1tdnke,Beata Szydło: premier Morawiecki w trudnej sytuacji,"Beata Szydło zadeklarowała, że celem rządu PiS jest dalsza realizacja programu społecznego, w tym wspieranie seniorów oraz polskich rodzin i dzieci. – Dlatego będę dalej pracować w rządzie i wspierać premiera Morawieckiego, który ma naprawdę trudną sytuację ze względu na otoczenie Polski – powiedziała wicepremier w Polskim Radiu.",     ,,
https://wiadomosci.onet.pl/kraj/onet24-komentarze-po-decyzji-prezydenta/xhymg2m,Onet24: komentarze po decyzji prezydenta,,  ,,
https://wiadomosci.onet.pl/kraj/prokuratura-wniosek-o-przedluzenie-sledztwa-ws-wypadku-b-premier-w-oswiecimiu/x6st065,Prokuratura: wniosek o przedłużenie śledztwa ws. wypadku b. premier w Oświęcimiu,Prokuratura Okręgowa w Krakowie wystąpiła o przedłużenie do 10 kwietnia śledztwa w sprawie wypadku z udziałem byłej premier Beaty Szydło w Oświęcimiu – ustaliła dziś Polska Agencja Prasowa w prokuraturze. Dotychczasowy termin zakończenia śledztwa upływał 10 lutego.,  ,,
https://wiadomosci.onet.pl/kraj/beata-szydlo-polska-to-nasz-wspolny-obowiazek-borowski-reaguje/2zl34rf,Beata Szydło: Polska to nasz wspólny obowiązek. Borowski reaguje,"Dzisiaj nie można kierować się ambicjami i politycznymi sympatiami, nieważne, czy jesteś z obozu rządzącego, czy opozycji; ważne, czy bronisz Polski – napisała na Twitterze wicepremier Beata Szydło. Podkreśliła, że ""Polska to nasz wspólny obowiązek"".",    ,,
https://wiadomosci.onet.pl/tylko-w-onecie/beata-szydlo-w-nowej-roli-ruszy-w-polske/hr3rzvr,Beata Szydło w nowej roli. Ruszy w Polskę?,,,,
https://wiadomosci.onet.pl/kraj/wypadek-szydlo-prokuratura-nie-kwestionuje-opinii-bieglej/mlh1w6z,Prokuratura nie kwestionuje opinii biegłej ws. świadków wypadku Szydło w Oświęcimiu,Krakowska prokuratura nie kwestionuje opinii biegłej psycholog na temat zeznań trzech świadków wypadku z udziałem byłej premier Beaty Szydło w Oświęcimiu – poinformował dziś rzecznik prasowy Prokuratury Okręgowej w Krakowie prok. Janusz Hnatko.,                ,,
https://wiadomosci.onet.pl/kraj/beata-szydlo-wypadek-szydlo-swiadkow-oceniala-znajoma/935r1ep,"""Rzeczpospolita"": Wypadek Szydło. Świadków oceniała znajoma","Zeznających w sprawie wypadku limuzyny Beaty Szydło w Oświęcimiu badała psycholog, której mąż startował z listy PiS do Sejmu - czytamy w dzisiejszej ""Rzeczpospolitej"".",     ,,
https://wiadomosci.onet.pl/kraj/nie-bedzie-rozszerzenia-500-plus-na-pierwsze-dziecko/1ceqc7j,Nie będzie rozszerzenia 500 plus na pierwsze dziecko,"Nie ma planów wypłacania świadczeń w ramach programu 500 plus za pierwsze dziecko w rodzinie. W rozmowie z PAP powiedziała minister rodziny, pracy i polityki społecznej Elżbieta Rafalska. Jak informuje Radio ZET, do końca okresu rozliczeniowego 2018-2019 nie są planowane zmiany w programie.",   ,,
https://wiadomosci.onet.pl/kraj/limuzyna-beaty-szydlo-nie-miala-ac-informacje-potwierdzilo-bor/fxt1rb8,Limuzyna byłej premier Beaty Szydło nie miała AC. Informację potwierdziło BOR,"Do Biura Ochrony Rządu wpłynęło pismo od posła Krzysztofa Brejzy, który chciał się dowiedzieć, czy limuzyna, którą jeździła Beata Szydło, miała wykupione ubezpieczenie AC. Z odpowiedzi szefa służby wynika, że samochód go nie posiadał - podaje ""Gazeta Wyborcza"".",      ,,
https://wiadomosci.onet.pl/kraj/500-plus-zmiany-w-programie-beata-szydlo-o-poszerzeniu-programu/jlhgj6b,"Zmiany w ""500 plus""? Beata Szydło o poszerzeniu programu","Czy czekają nas zmiany w programie ""500 plus""? - Niewykluczone, że w 2019 roku uda się poszerzyć obecną formułę programu ""500 plus"" – powiedziała wczoraj na spotkaniu w Lesznie (Wielkopolskie) wicepremier Beata Szydło. Jak podkreśliła, wiele będzie zależało od wyników gospodarczych kraju.",        ,,
https://wiadomosci.onet.pl/kraj/beata-szydlo-w-pomaganiu-trzeba-zachowac-powsciagliwosc/sv36641,Beata Szydło: w pomaganiu trzeba zachować powściągliwość,"""Akcje charytatywne są po to, by pomagać potrzebującym, a nie dla nierozumnej promocji tych, którzy je organizują"" - napisała na swoim Twitterze Beata Szydło. Komentarz ten spowodował falę reakcji. ""To jest w sumie dość smutne, że była premier poczuła, że musi wbić szpilę"" - odpisała blogerka Kataryna.",    ,,
https://wiadomosci.onet.pl/kraj/beata-szydlo-mam-nadzieje-ze-antoni-macierewicz-bedzie-dalej-realizowal-program/bkge8xt,"Beata Szydło: mam nadzieję, że Antoni Macierewicz będzie dalej realizował program ""dobrej zmiany""","Mam nadzieję, że Antoni Macierewicz będzie dalej realizował program ""dobrej zmiany"" - powiedziała dziś wicepremier Beata Szydło. Zapewniła, że jako szefowej rządu, bardzo dobrze współpracowało jej się zarówno z byłym szefem MON, jak i innymi ministrami, których objęła rekonstrukcja.",          ,,
https://wiadomosci.onet.pl/tylko-w-onecie/rzad-bardziej-miekki-oferta-dla-nowych-wyborcow-i-dla-ue/0kws6x0,Rząd bardziej miękki — oferta dla nowych wyborców i dla UE,"Premier Mateusz Morawiecki dostał od Jarosława Kaczyńskiego zgodę na drastyczną zmianę rządu, która jest całkowicie nowym otwarciem. To oferta dla tych wyborców, których uwierali Macierewicz, Waszczykowski czy Szyszko. I jasne wyciągnięcie ręki wobec partnerów z UE i NATO.",         ,,
https://wiadomosci.onet.pl/kraj/beata-szydlo-zostaje-w-rzadzie/x8rhe23,Radio ZET: Beata Szydło zostaje w rządzie,"Beata Szydło pozostanie wicepremierem w rządzie Mateusza Morawieckiego, ale otrzyma nową funkcję. Ma zostać pełnomocnikiem do spraw wyborów samorządowych - dowiedziało się Radio ZET.",   ,,
https://wiadomosci.onet.pl/kraj/onet24-minister-spotka-sie-z-lekarzami/9763nvw,Onet24: minister spotka się z lekarzami,, ,,
https://wiadomosci.onet.pl/kraj/cbos-duda-politykiem-roku-wedlug-13-proc-badanych-11-proc-wskazalo-szydlo/j5dbypx,"CBOS: Duda politykiem roku według 13 proc. badanych, 11 proc. wskazało Szydło","13 proc. badanych w grudniowym sondażu CBOS uważa, że miano polityka roku 2017 należy się prezydentowi Andrzejowi Dudzie, 11 proc. wskazało na b. premier Beatę Szydło, a według 23 proc. na ten tytuł nie zasłużył żaden z polityków.",   ,,
https://wiadomosci.onet.pl/kraj/beata-szydlo-w-zyczeniach-noworocznych-oby-jak-najmniej-rozczarowan/9t70zzz,Beata Szydło w życzeniach noworocznych: oby jak najmniej rozczarowań,"""W nowym roku życzę wszystkim jak najmniej rozczarowań i niepowodzeń, a jak najwięcej sukcesów i miłych zaskoczeń. Miłości i zdrowia, bezpiecznej codzienności i spokojnej przyszłości. Niech dla każdego ten rok będzie taki, jak sobie wymarzy. Niech się darzy. Do siego roku!"" - napisała na Twitterze wicepremier Beata Szydło.",,,
https://wiadomosci.onet.pl/kraj/rzeczpospolita-niemcy-zbadaja-limuzyne-beaty-szydlo/lk9t8he,"""Rzeczpospolita"": Niemcy zbadają limuzynę Beaty Szydło","Jest gotowa rekonstrukcja głośnego wypadku Beaty Szydło w Oświęcimiu. Jednak kluczowe dla wskazania osób odpowiedzialnych za wypadek mogą się okazać badania biegłych z Niemiec – podaje ""Rzeczpospolita"".",      ,,
https://wiadomosci.onet.pl/kraj/onet24-podsumowanie-swiat-na-drogach/wev4nqj,Onet24: podsumowanie świąt na drogach,,  ,,
http://wiadomosci.onet.pl/kraj/andrzej-stankiewicz-podsumowuje-rok-prezes-pis-uznal-ze-gabinet-szydlo-stal-sie/vtvm5lr,"Andrzej Stankiewicz podsumowuje rok: prezes PiS uznał, że gabinet Szydło stał się nieefektywny",,,,
https://wiadomosci.onet.pl/kraj/prokuratura-jest-opinia-bieglych-ws-wypadku-premier-szydlo/b2831m2,Prokuratura: jest opinia biegłych ws. wypadku premier Szydło,Do Krakowskiej Prokuratury Okręgowej wpłynęła opinia biegłych w sprawie rekonstrukcji wypadku ówczesnej premier Beaty Szydło w Oświęcimiu – poinformowała prokuratura w komunikacie opublikowanym na stronie internetowej.,      ,,
https://wiadomosci.onet.pl/kraj/nowa-funkcja-dla-beaty-szydlo/xd2473j,Nowa funkcja dla Beaty Szydło,"Wicepremier Beata Szydło stanie na czele Komitetu Społecznego Rady Ministrów, który będzie zajmował się m.in. inicjowaniem i koordynowaniem działań związanych z poprawą sytuacji rodzin i wspierania aktywności zawodowej w Polsce - wynika z zarządzenia premiera opublikowanego dziś.",   ,,
https://wiadomosci.onet.pl/kraj/szydlo-mamy-prawo-do-przeprowadzenia-reformy-sadownictwa-zgodnie-z-nasza-konstytucja/djckmwn,Szydło: mamy prawo do przeprowadzenia reformy sądownictwa zgodnie z naszą konstytucją,"Tak jak każdy suwerenny kraj członkowski UE, mamy prawo do przeprowadzenia reformy sądownictwa zgodnie z naszą konstytucją; obowiązkiem KE jest szanowanie praworządności państw członkowskich UE - napisała wicepremier Beata Szydło na Twitterze.",    ,,
https://wiadomosci.onet.pl/kraj/sondaz-morawiecki-lepszym-premierem-niz-szydlo/rb50qm7,Sondaż. Morawiecki lepszym premierem niż Szydło?,"Zmiana na stanowisku premiera obudziła w społeczeństwie nadzieję na poprawienie wizerunku naszego kraju. Jednak ci, którzy wierzą, że Mateusz Morawiecki będzie miał silniejszą pozycję niż Beata Szydło, są, w mniejszości - pisze dzisiejsza ""Rzeczpospolita"", publikując wyniki najnowszego sondażu IBRiS. W badaniu 39 proc. respondentów uważa, że Morawiecki będzie lepszym premierem niż Szydło. Przeciwnego zdania jest 30 proc. ankietowanych, a 31 z nich wskazało odpowiedź - ""trudno powiedzieć"".",   ,,
https://wiadomosci.onet.pl/kraj/kantar-public-53-proc-badanych-dobrze-ocenia-prace-prezydenta-43-proc-rzadu/4hysnh8,Kantar Public: 53 proc. badanych dobrze ocenia pracę prezydenta; 43 proc. - rządu,53 proc. badanych dobrze ocenia pracę prezydenta Andrzeja Dudy; źle - 35 proc. - wynika z najnowszego sondażu Kantar Public. Bardziej podzieleni respondenci są w kwestii oceny pracy rządu - 43 proc. postrzega ją dobrze; 44 proc. - źle.,       ,,
https://wiadomosci.onet.pl/kraj/prof-krystyna-pawlowicz-komentuje-zmiane-premiera/6hjrvwk,"Krystyna Pawłowicz o Morawieckim: chodzi o to, by wejść w te środowiska finansowe, które rządzą światem","- Po owocach poznamy. Chodzi o to, by wejść w środowiska biznesowe, które rządzą światem. Tutaj Morawiecki ma większe kompetencje i sprawność. Studiował za granicą, liczymy na biznesowe podejście i ochronę interesów Polski - skomentowała na antenie Radia Plus zmianę premiera prof. Krystyna Pawłowicz.",   ,,
https://wiadomosci.onet.pl/tylko-w-onecie/mateusz-morawiecki-czyli-porozumienie-z-centrum/8fmzqsk,"Morawiecki, czyli porozumienie z centrum","Wzrost poparcia do 50 proc., jak i cała tajemnica zamiany popularnej premier na Mateusza Morawieckiego nie tkwi wcale w próbie uwiedzenia środowisk biznesowych albo międzynarodowych. Nie należy oczekiwać także, że Morawiecki kiedyś zastąpi na pozycji lidera Prawa i Sprawiedliwości Jarosława Kaczyńskiego. Osiągnął wzrost poparcia, dzięki znacznie prostszemu zabiegowi: zablokowaniu Morawieckim politycznego centrum.",        ,,
https://wiadomosci.onet.pl/kraj/super-express-premier-szydlo-przyznala-swoim-ministrom-po-38-tys-zl-nagrody/gm70x9v,"""Super Express"": premier Szydło przyznała swoim ministrom po 38 tys. zł nagrody","W tym roku Beata Szydło przyznała każdemu ze swoich ministrów co najmniej 38 tys. zł nagrody. Premię dostała też sama premier, ale Centrum Informacyjne Rządu nie chce zdradzić jej wysokości - podaje ""Super Express"".",   ,,
https://wiadomosci.onet.pl/kraj/gowin-rzad-beaty-szydlo-utknal-w-resortowosci-potrzebowalismy-nowego-oddechu/vc5yl5m,"Gowin: rząd Beaty Szydło utknął w resortowości, potrzebowaliśmy nowego oddechu","Rząd Beaty Szydło utknął w resortowości. To jest przekleństwo wszystkich rządów – powiedział dzisiaj wicepremier, prezes Porozumienia Jarosław Gowin. Przyznał, że poprzedni rząd włożył wiele wysiłku, aby te ""klątwę resortowości przezwyciężyć"".",       ,,
https://wiadomosci.onet.pl/kraj/szydlo-start-kontynuacji-programu-ktory-od-dwoch-lat-realizujemy-dla-polakow/eej2gql,"Szydło: start kontynuacji programu, który od dwóch lat realizujemy dla Polaków","Wotum zaufania dla rządu, start kontynuacji programu, który od dwóch lat realizujemy z woli Polaków i dla Polaków - napisała wczoraj wieczorem na Twitterze wicepremier Beata Szydło po głosowaniu nad wotum zaufania dla rządu Mateusza Morawieckiego.", ,,
http://wiadomosci.onet.pl/tylko-w-onecie/obietnice-pis-co-rzad-beaty-szydlo-spelnil-a-czego-nie/z2h6vjw,"Obietnice PiS. Co rząd Beaty Szydło spełnił, a czego nie?",,,,
https://wiadomosci.onet.pl/kraj/cbos-46-proc-polakow-uwaza-ze-sytuacja-w-kraju-zmierza-w-dobrym-kierunku/nb1r18w,"CBOS: 46 proc. Polaków uważa, że sytuacja w kraju zmierza w dobrym kierunku","W grudniu polepszyły się nastroje społeczne: z 44 w listopadzie do 46 proc. obecnie zwiększył się odsetek Polaków uważających, że ogólna sytuacja w kraju zmierza w dobrym kierunku; z 40 do 38 proc. spadł odsetek oceniających, że zmierza w złym kierunku – wynika z sondażu CBOS.",                ,,
https://wiadomosci.onet.pl/kraj/krystyna-pawlowicz-komentuje-zmiane-na-fotelu-premiera/pvx91mr,Krystyna Pawłowicz komentuje zmianę na fotelu premiera,"""Pani Premier Beata Szydło pozostanie odgromnikiem rządu [...] Jej obecność w rządzie uspokoiła naszych wyborców"" - skomentowała na swoim Facebooku posłanka PiS.",   ,,
https://wiadomosci.onet.pl/kraj/beata-szydlo-skomentowala-nowa-role-w-rzadzie-mateusza-morawieckiego/nvwtr47,Beata Szydło skomentowała nową rolę w rządzie Mateusza Morawieckiego,"Beata Szydło na Twitterze zabrała głos po rekonstrukcji rządu. ""Od dzisiaj w nowej roli, ale wciąż #dobrazmiana"" - napisała nowa wicepremier w rządzie Mateusza Morawieckiego.",        ,,
https://wiadomosci.onet.pl/kraj/prezydent-powolal-rzad-tymczasowy/hqqp2ys,Prezydent powołał rząd tymczasowy,"To najbardziej groteskowa rekonstrukcja w historii — powiedział mi niedawno jeden z ministrów. Miał rację. Po wielu tygodniach spekulacji, przymiarek i planów, prezydent powołał rząd Beaty Szydło jako rząd Mateusza Morawieckiego. Nie ma w nim żadnej innej zmiany, nawet w obszarach, które wymagają zmiany.",    ,,
https://wiadomosci.onet.pl/kraj/cbos-w-ostatnim-sondazu-39-proc-zwolennikow-rzadu-szydlo/gpy6hk5,CBOS: w ostatnim sondażu 39 proc. zwolenników rządu Szydło,"W grudniu do zwolenników rządu zaliczało się 39 proc. badanych, 30 proc. do przeciwników, a 54 proc. dobrze oceniło działalność rządu od czasu objęcia władzy - wynika z najnowszego sondażu CBOS, który zbadał notowania rządu ustępującej premier Beaty Szydło.",        ,,
http://wiadomosci.onet.pl/opinie/warzecha-o-morawieckim-nie-mam-wielkiej-nadziei/zrcgry8,Warzecha o Morawieckim: nie mam wielkiej nadziei,,,,
https://wiadomosci.onet.pl/kraj/jaroslaw-sellin-szydlo-bedzie-odpowiadac-za-sprawy-spoleczne/zt11ppf,Jarosław Sellin: Szydło będzie odpowiadać za sprawy społeczne,"Pani wicepremier Beata Szydło w rządzie pozostaje, będzie odpowiadać za politykę społeczną, bo tutaj ma największe sukcesy - mówi w radiowej Trójce wiceminister.",    ,,
https://wiadomosci.onet.pl/kraj/blaszczak-szydlo-bedzie-wicepremierem-prawdopodobnie-ds-polityki-spolecznej/4vjhfk9,Błaszczak: Szydło będzie wicepremierem prawdopodobnie ds. polityki społecznej,"Beata Szydło będzie wicepremierem, prawdopodobnie odpowiedzialnym za politykę społeczną - powiedział szef MSWiA Mariusz Błaszczak. Według niego, koncepcja prac rządu, jaką przedstawi Mateusz Morawiecki, nie będzie zaskoczeniem, bo aktywność PiS opiera się na programie wyborczym.",        ,,
https://wiadomosci.onet.pl/kraj/donald-tusk-czekamy-na-morawieckiego-w-brukseli/jp4hj34,Donald Tusk: czekamy na Morawieckiego w Brukseli,"Skomplikowana sytuacja Polski w Unii czy szerzej na Zachodzie nie jest zasługą premier Beaty Szydło. Jeśli mówimy o tej atmosferze konfliktu między Warszawą a Unią w całości, to nie jest to wina premier Szydło - powiedział na antenie TVN24 Donald Tusk. W ten sposób skomentował słowa Jarosława Kaczyńskiego, który miał powiedzieć działaczom PiS, że zmiana premiera ma związek ze złymi relacjami między Polską i krajami Wspólnoty.",            ,,
http://wiadomosci.onet.pl/kraj/prezydent-przyjal-dymisje-rzadu-beaty-szydlo-na-nowego-premiera-desygnowal-mateusza/e048cg9,Prezydent przyjął dymisję rządu Beaty Szydło. Na nowego premiera desygnował Mateusza Morawieckiego,,,,
https://wiadomosci.onet.pl/kraj/karczewski-dziekuje-szydlo-za-dwa-lata-bardzo-dobrych-rzadow/2c989d4,Karczewski: dziękuję Szydło za dwa lata bardzo dobrych rządów,Dziękuję premier Beacie Szydło za dwa lata bardzo dobrych rządów i podejmowanych w tym czasie decyzji zawsze w trosce o dobro Polaków i Polski; premierowi Mateuszowi Morawieckiemu życzę sukcesów - napisał na Twitterze marszałek Senatu Stanisław Karczewski.,   ,,
https://wiadomosci.onet.pl/kraj/beata-szydlo-gratuluje-morawieckiemu/hhyxehk,Beata Szydło gratuluje Morawieckiemu,"""Życzę powodzenia w niełatwej misji premierowania"" - napisała na Twitterze Beata Szydło. Dziś w Pałacu Prezydenckim prezydent przyjął jej dymisję i powołał na stanowisko premiera Mateusza Morawieckiego.",    ,,
https://wiadomosci.onet.pl/kraj/europosel-ze-slaska-kaczynski-jest-jak-master-of-puppets/7ngpv5z,"Europoseł ze Śląska: Kaczyński jest jak ""master of puppets""","Prezes PiS Jarosław Kaczyński potrzebuje do swojej rozgrywki Mateusza Morawieckiego i Beaty Szydło – komentuje dla Onetu przetasowania na szczytach władzy w Polsce europoseł Platformy Obywatelskiej Marek Plura. Jego zdaniem politycy zostaną oddelegowani na różne fronty. – Morawiecki będzie tłumaczył zagranicy, że wszystko jest w porządku, a Szydło będzie wysyłana do gaszenia wewnętrznych pożarów – uważa.",       ,,
http://wiadomosci.onet.pl/kraj/onet24-komisja-wenecka-o-polskim-sadownictwie/l4r15rj,Onet24: Komisja Wenecka o polskim sądownictwie,, ,,
https://wiadomosci.onet.pl/kraj/kempa-szydlo-wicepremierem-odpowiedzialnym-za-szeroko-pojete-sprawy-spoleczne/sfz8ksp,"Kempa: Szydło wicepremierem odpowiedzialnym za ""szeroko pojęte"" sprawy społeczne","Dotychczasowa premier Beata Szydło ""w duchu odpowiedzialności za kraj"" zostaje w rządzie; na stanowisku wicepremiera będzie zajmowała się m.in. kwestiami szeroko pojętych spraw społecznych - poinformowała dzisiaj szefowa kancelarii premiera Beata Kempa.",          ,,
http://wiadomosci.onet.pl/tylko-w-onecie/aleksandra-pawlicka-parlament-przestal-istniec/hjy04tx,Aleksandra Pawlicka: parlament przestał istnieć,,,,
http://wiadomosci.onet.pl/tylko-w-onecie/slawomir-nitras-w-normalnym-panstwie-premier-z-wotum-zaufania-jest-silniejszy/p75xhs4,Sławomir Nitras: w normalnym państwie premier z wotum zaufania jest silniejszy,,,,
https://wiadomosci.onet.pl/kraj/onet24-szydlo-dziekuje-za-wspolna-prace/2kwlfhd,Onet24: Szydło dziękuje za wspólną pracę,, ,,
https://wiadomosci.onet.pl/kraj/onet24-morawiecki-zamiast-szydlo/gkw0mrw,Onet24: Morawiecki zamiast Szydło,, ,,
https://wiadomosci.onet.pl/tylko-w-onecie/prezydent-przyjal-dymisje-beaty-szydlo-na-premiera-desygnowal-mateusza-morawieckiego/3ymz6rx,Prezydent przyjął dymisję Beaty Szydło. Na premiera desygnował Mateusza Morawieckiego,"Dziś o godz. 16.00 prezydent przyjął dymisję rządu Beaty Szydło i desygnował na premiera Mateusza Morawieckiego. - Chociaż ten moment nie jest momentem miłym ani dla pani premier, ani dla mnie jako prezydenta i człowieka, który z panią premier jest emocjonalnie związany, chcę mocno powiedzieć, że nie tylko premier dziękuję, ale i gratuluję - powiedział wyraźnie wzruszony prezydent.",,,
https://wiadomosci.onet.pl/swiat/hiszpanskie-media-o-zmianie-na-stanowisku-premiera-w-polsce/118tf7f,Hiszpańskie media o zmianie na stanowisku premiera w Polsce,"Hiszpańskie media zgodnie odnotowują, że wczorajsza zmiana na stanowisku premiera w Polsce może oznaczać zwrot Warszawy w kierunku polityki gospodarczej. Przypominają ""hiszpański"" etap Mateusza Morawieckiego, który kierował w Polsce bankiem z grupy Santander.",      ,,
https://wiadomosci.onet.pl/tylko-w-onecie/aleksander-smolar-dla-onetu-morawiecki-bedzie-figurantem-nie-zmieni-pozycji-polski-na/l77dxv8,Aleksander Smolar dla Onetu: Morawiecki będzie figurantem. Nie zmieni pozycji Polski na świecie,"Mateusz Morawiecki został desygnowany na stanowisko premiera. – Będzie figurantem, bo to Jarosław Kaczyński pełni prawdziwą władzę – komentuje dla Onetu Aleksander Smolar. Zdaniem prezesa Fundacji Batorego, dotychczasowy wicepremier ""będzie lepiej niż Beata Szydło wypełniał swoją rolę, jeśli chodzi o gospodarkę i sprawy międzynarodowe"".",        ,,
https://wiadomosci.onet.pl/tylko-w-onecie/rekonstrukcja-rzadu-potrwa-do-stycznia-nowy-premier-jeszcze-dzisiaj/z7x5l2x,Rekonstrukcja rządu potrwa do stycznia? Nowy premier jeszcze dzisiaj,"Serial polityczny pt. ""Rekonstrukcja rządu"" jeszcze się nie skończył. Na dziś zaplanowane jest przyjęcie przez prezydenta Andrzeja Dudę dymisji z rąk premier Beaty Szydło i powierzenie misji tworzenia nowego rządu wskazanemu przez partię rządzącą Mateuszowi Morawieckiemu. Zapowiadana wymiana ministrów ma nastąpić dopiero w styczniu – twierdzą nasze źródła.",       ,,
http://wiadomosci.onet.pl/tylko-w-onecie/polityczna-droga-beaty-szydlo/37j602d,Polityczna droga Beaty Szydło,,,,
https://wiadomosci.onet.pl/kraj/kukiz-pis-traktowalo-premier-szydlo-jako-instrument-w-grze-politycznej/vk790xn,Kukiz: PiS traktowało premier Szydło jako instrument w grze politycznej,"Bardzo mi żal premier Beaty Szydło, że przez tyle miesięcy była traktowana jako instrument w grze politycznej przez swoją partię – ocenił lider Kukiz’15 Paweł Kukiz.",  ,,
https://wiadomosci.onet.pl/kraj/katarzyna-lubnauer-dzialaniami-rzadu-dalej-bedzie-sterowal-kaczynski/l19vp5t,Katarzyna Lubnauer: działaniami rządu dalej będzie sterował Kaczyński,"Objęcie przez Mateusza Morawieckiego stanowiska premiera niewiele zmienia, bo działaniami rządu dalej będzie sterował prezes PiS Jarosław Kaczyński – oceniła szefowa Nowoczesnej Katarzyna Lubnauer.",       ,,
http://wiadomosci.onet.pl/tylko-w-onecie/andrzej-stankiewicz-o-zmianie-premiera-nie-wyglada-to-powaznie/xt66pnx,Andrzej Stankiewicz o zmianie premiera: nie wygląda to poważnie,,,,
https://wiadomosci.onet.pl/kraj/kulisy-odwolania-beaty-szydlo/gk36cd8,Kulisy odwołania Beaty Szydło,"Dymisja premier Szydło to osobista decyzja Jarosława Kaczyńskiego – dowiedział się Onet. W PiS były obawy, że usunięcie jej z rządu może doprowadzić do konfliktów i zostanie źle przyjęte przez elektorat. Beata Szydło, według sondaży, cieszy się wysokim zaufaniem wyborców.",     ,,
https://wiadomosci.onet.pl/kraj/beata-szydlo-dziekuje-za-wyrazy-wsparcia/tx41y8c,Beata Szydło: dziękuję za wyrazy wsparcia,"""Bardzo dziękuję za wszystkie wyrazy wsparcia, podziękowania, za wszystkie tak dla mnie miłe Państwa wpisy. Te dwa lata były dla mnie niezwykłym czasem, a służba dla Polski i Polaków zaszczytem. Dziękuję"" - napisała na Twitterze Beata Szydło.", ,,
https://wiadomosci.onet.pl/kraj/dziedziczak-potwierdza-szydlo-wicepremierem/yrypj2f,Dziedziczak potwierdza: Szydło wicepremierem,"Wiceszef MSZ Jan Dziedziczak pytany przez dziennikarzy o to, czy Beata Szydło po rezygnacji z funkcji premiera ma objąć funkcję wicepremiera w rządzie, potwierdził, że na posiedzeniu Komitetu Politycznego zapadła taka decyzja. Według źródeł Onetu Beata Szydło przyjęła ofertę.",  ,,
https://wiadomosci.onet.pl/tylko-w-onecie/faworyt-kaczynskiego/n8lz07x,Faworyt Kaczyńskiego,Rok temu Jarosław Kaczyński dawał wicepremierowi Mateuszowi Morawieckiemu 365 dni na poukładanie spraw podległych ministrowi finansów. Dziś prezes PiS jest zadowolony z jego działalności politycznej. W niełasce znajdują się za to szef MSZ Witold Waszczykowski i minister obrony Antoni Macierewicz.,                ,,
https://wiadomosci.onet.pl/tylko-w-onecie/wzlot-i-upadek-matki-polki/fk7xwh1,Wzlot i upadek matki Polki,"Całe premierostwo Beaty Szydło było walką o uznanie ze strony Jarosława Kaczyńskiego. Choć sondaże pokazują, że większość Polaków do siebie przekonała, to prezesa akurat nie. Upokarzał ją przez 2 lata, a przez ostatnie tygodnie robił to wyjątkowo dotkliwie.",                 ,,
https://wiadomosci.onet.pl/tylko-w-onecie/dlaczego-jaroslaw-kaczynski-zdecydowal-sie-odwolac-beate-szydlo-siedem-powodow/n3ssk7g,Dlaczego Jarosław Kaczyński zdecydował się odwołać Beatę Szydło? Siedem powodów,Beata Szydło nie będzie już szefową polskiego rządu. Nowym premierem zostanie dotychczasowy minister rozwoju i finansów Mateusz Morawiecki.,        ,,
https://wiadomosci.onet.pl/kraj/mateusz-morawiecki-nowym-premierem-szydlo-przyjela-oferte-nowego-stanowiska/9rsj69c,"Mateusz Morawiecki nowym premierem, Szydło przyjęła ofertę nowego stanowiska","Mateusz Morawiecki zostanie nowym premierem. Premier Beata Szydło złożyła dymisję. - Chcemy, by Beata Szydło pełniła ważną funkcję w rządzie - powiedziała dziennikarzom Beata Mazurek. Wiceszef MSZ potwierdził wcześniejszą informację PAP, że Szydło ofiarowano stanowisko wicepremiera. Według informacji Onetu, przyjęła propozycję. Reszta zmian w rządzie nastąpi w styczniu.",              ,,
https://wiadomosci.onet.pl/tylko-w-onecie/jak-roslo-zaufanie-do-mateusza-morawieckiego-infografika/b3x538j,Jak rosło zaufanie do Mateusza Morawieckiego? [INFOGRAFIKA],"Jarosław Kaczyński, Beata Szydło, Mateusz Morawiecki - kto z nich cieszy się największym zaufaniem? Sympatia wyborców w stosunku do tych polityków zmieniała się na przestrzeni lat. Ale tylko dla jednego z nich wskaźniki pokazują tak spektakularny wzrost.",,,
http://wiadomosci.onet.pl/tylko-w-onecie/krzyki-przy-mowie-szydlo-potem-pustki-na-sali-przykre-obrazy-z-sejmu/v1p7wmm,"Krzyki przy mowie Szydło, potem pustki na sali. Przykre obrazy z Sejmu",,,,
https://wiadomosci.onet.pl/opinie/rzadzacym-wolno-mniej-to-kwintesencja-demokracji/ev69yw2,Rządzącym wolno mniej. To kwintesencja demokracji,"Rządzący mają tajne służby. Mają wojsko. Mają większość w Sejmie, która może uchwalić wszystko. Mają polityka, który jest prokuratorem generalnym. Za chwilę będą wyznaczać skład sądów rozpatrujących sprawy obywateli kontra państwo, czyli oni sami.",          ,,
https://wiadomosci.onet.pl/kraj/radoslaw-sikorski-ostro-o-szydlo-smie-grozic-aferami-w-ktorych-nie-postawiono-nawet/0e240dx,"Radosław Sikorski ostro o Szydło: śmie grozić ""aferami"", w których nie postawiono nawet zarzutów","""Wredny babsztyl śmie grozić »aferami«, w których nie postawiono nawet zarzutów, o wyrokach nie wspominając. Lepiej by przeprosiła za osławiony audyt, za haniebny list do przywódców Europy ws. Tuska i za próbę wrobienia chłopaka we własny wypadek samochodowy"" - pisze dziś na Twitterze były szef MSZ Radosław Sikorski.",     ,,
https://wiadomosci.onet.pl/tylko-w-onecie/politycy-komentuja-mozliwa-zmiane-na-stanowisku-premiera/29gkmqe,Politycy komentują możliwą zmianę na stanowisku premiera,,,,
https://wiadomosci.onet.pl/tylko-w-onecie/beata-szydlo-w-rozmowie-z-andrzejem-gajcym-i-andrzejem-stankiewiczem-przypominamy/tp068n7,Beata Szydło w rozmowie z Andrzejem Gajcym i Andrzejem Stankiewiczem. Przypominamy ekskluzywny wywiad dla Onetu,"Nie cichną spekulacje dotyczące rekonstrukcji rządu. Niewykluczone, że Beata Szydło wkrótce pożegna się ze stanowiskiem premiera. Przy tej okazji przypominamy wyjątkową rozmowę, jaką z szefową rządu przeprowadzili dziennikarze Onetu Andrzej Gajcy i Andrzej Stankiewicz.",      ,,
http://wiadomosci.onet.pl/kraj/sejm-odrzucil-wniosek-po-o-konstruktywne-wotum-nieufnosci-wobec-rzadu/5fnkhpb,Sejm odrzucił wniosek PO o konstruktywne wotum nieufności wobec rządu,,,,
https://wiadomosci.onet.pl/kraj/kto-powinien-zostac-premierem-sonda-onetu/mjvszet,Kto powinien zostać premierem? Sonda Onetu,"Kto Twoim zdaniem powinien zostać premierem Polski? Odpowiedz na pytanie w sondzie Onetu i zobacz, jak zdecydowaliby Polacy! Jako głównych możliwych kandydatów wymienia się Beatę Szydło, Jarosława Kaczyńskiego i Mateusza Morawieckiego.",,,
https://wiadomosci.onet.pl/kraj/beata-szydlo-zostaje-na-stanowisku-premiera/27xe75v,Beata Szydło zostaje na stanowisku premiera,"Upadł wniosek o wotum nieufności wobec rządu Beaty Szydło. O odwołanie jej ze stanowiska wnioskowała Platforma Obywatelska, a na funkcję premiera proponowała szefa partii Grzegorza Schetynę.",    ,,
https://wiadomosci.onet.pl/kraj/debata-dotyczaca-losow-premier-szydlo-poslowie-pis-wyszli-z-sali-schetyna-oczekuje-ze/637ms8n,"Debata dotycząca losów premier Szydło: posłowie PiS wyszli z sali, Schetyna oczekuje, że Kaczyński zostanie premierem","- Musimy wspólnie obronić Polskę przed tymi, którzy chcą, żeby stała się poddańcza, przed tymi, którzy chcą ją wykorzystać, którzy uważają, że tutaj, nad Wisłą ma być tylko i wyłącznie teren, w którym można robić biznesy, a potem sobie wyjeżdżać - powiedziała podczas dzisiejszego przemówienia w Sejmie premier Beata Szydło.",     ,,
http://wiadomosci.onet.pl/kraj/szydlo-wniosek-po-o-wotum-nieufnosci-dla-rzadu-jest-stekiem-klamstw-i-oszczerstw/v8l0jwn,Szydło: wniosek PO o wotum nieufności dla rządu jest stekiem kłamstw i oszczerstw,,   ,,
https://wiadomosci.onet.pl/kraj/sejm-poslowie-pis-opuscili-obrady-na-sali-plenarnej-pustki/wpxgm92,"Posłowie PiS opuścili obrady, na sali plenarnej pustki. ""Została tylko Streżyńska. Sama""","W Sejmie odbyło się dziś głosowanie nad wotum nieufności dla rządu Beaty Szydło. Wniosek odrzucono. Posiedzenie rozpoczęło wystąpienie premier, następnie na mównicę wyszedł lider PO Grzegorz Schetyna. Posłowie PiS opuścili wówczas salę, jak jednak zauważył Bartosz Arłukowicz, Anna Streżyńska została.",       ,,
https://wiadomosci.onet.pl/kraj/przemowienie-szydlo-reakcja-internautow-tragiczne-wystapienie/yjwexc7,"Przemowa premier Szydło i ostra reakcja internautów. ""Tragiczne wystąpienie"", ""widoczna frustracja""","- Wniosek o wotum nieufności jest stekiem kłamstw i obraża inteligencję Polaków - powiedziała Beata Szydło podczas debaty nad konstruktywnym wotum nieufności dla jej rządu. Dodała też, że argumenty opozycji to ""kłamliwe oszczerstwa"".",    ,,
https://wiadomosci.onet.pl/kraj/beata-szydlo-wniosek-po-obraza-inteligencje-polakow/j0685ph,"Premier: wniosek PO obraża inteligencję Polaków, zabiera czas Sejmowi","- Wniosek PO o konstruktywne wotum nieufności dla mojego rządu jest stekiem kłamstw i oszczerstw; obraża inteligencję Polaków, ale też zabiera czas wysokiej izbie - powiedziała dziś w Sejmie premier Beata Szydło.",                            ,,
https://wiadomosci.onet.pl/kraj/waza-sie-losy-premier-beaty-szydlo/dzq8kvt,Ważą się losy premier Beaty Szydło,"Zapowiada się bardzo gorący, polityczny dzień. W Sejmie planowane jest głosowanie nad konstruktywnym wotum nieufności dla rządu Beaty Szydło. Odbędzie się także spotkanie premier z prezydentem i prezesem PiS. Na dzisiejsze popołudnie zostało również zwołane posiedzenie Komitetu Politycznego PiS.",   ,,
https://wiadomosci.onet.pl/tylko-w-onecie/mateusz-morawiecki-kandydatem-na-premiera-rezygnacja-szydlo/be0w9tv,Mateusz Morawiecki kandydatem na premiera. Rezygnacja Beaty Szydło,"Rzeczniczka Prawa i Sprawiedliwości Beata Mazurek poinformowała, że Mateusz Morawiecki będzie desygnowany na premiera. - Premier Beata Szydło złożyła rezygnację - mówiła Mazurek, która dodała, że kierownictwo PiS chciałoby, żeby premier w rządzie zajmowała eksponowane stanowisko. Według nieoficjalnych informacji PAP Beata Szydło ma zostać wicepremierem, a reszta zmian ma odbyć się w styczniu.",,,
https://wiadomosci.onet.pl/kraj/prezydent-zapowiada-spotkanie-z-premier-szydlo-i-prezesem-kaczynskim/32yk9r3,Prezydent zapowiada spotkanie z premier Szydło i prezesem Kaczyńskim,"Dziś o godzinie 9:30 odbędzie się spotkanie premier Beaty Szydło, prezesa Jarosława Kaczyńskiego i prezydenta Andrzeja Dudy. Jak informuje Kancelaria Prezydenta, to właśnie z inicjatywy głowy państwa dojdzie do rozmów. Nie wiemy, czego będą one dotyczyć. Dziś jednak w Sejmie ma odbyć się głosowanie nad wotum nieufności dla rządu Beaty Szydło. Dziś może także zostać ogłoszona oficjalnie informacja o zapowiadanej od dawna rekonstrukcji rządu.",    ,,
https://wiadomosci.onet.pl/kraj/beata-szydlo-o-rekonstrukcji-wierze-w-madrosc-jaroslawa-kaczynskiego/560dhsk,Beata Szydło o rekonstrukcji: wierzę w mądrość Jarosława Kaczyńskiego,"Premier pytana w Radiu Maryja, czy tematem dzisiejszego posiedzenia Komitetu Politycznego PiS będzie rekonstrukcja rządu, odpowiedziała, że będzie to jeden z tematów. - Dobrze, żebyśmy tę dyskusję jutro przeprowadzili, wyciągnęli wnioski i podjęli decyzję. Myślę, że też taka jest intencja pana premiera Jarosława Kaczyńskiego. Wierzę w jego roztropność, mądrość - powiedziała Szydło.",                    ,,
https://wiadomosci.onet.pl/tylko-w-onecie/beata-szydlo-gosciem-rozmow-niedokonczonych/4rqm6ys,"Beata Szydło gościem ""Rozmów niedokończonych""","Beata Szydło jest gościem ""Rozmów niedokończonych"" w Radiu Maryja. Premier mówi o rekonstrukcji rządu i jutrzejszym głosowaniu nad wnioskiem o wotum nieufności dla jej gabinetu. Szefowa rządu skrytykowała również rządy poprzedniej koalicji PO-PSL. Nawiązując do jednego z kabaretów, powiedziała, że woli kojarzyć się ""z polskim niedzielnym rosołem, niż z ośmiorniczkami z Sowy i Przyjaciół"".",,,
https://wiadomosci.onet.pl/kraj/beata-szydlo-wniosek-po-o-wotum-nieufnosci-zalosny-stek-bzdur-i-klamstw/570zv3d,"Beata Szydło: wniosek PO o wotum nieufności żałosny, stek bzdur i kłamstw","Wniosek PO o konstruktywne wotum nieufności dla rządu jest żałosny, to stek bzdur i kłamstw - oceniła premier Beata Szydło. Jej zdaniem we wniosku PO nie ma żadnych konstruktywnych propozycji dla Polski.",    ,,
https://wiadomosci.onet.pl/tylko-w-onecie/beata-szydlo-gosciem-rozmow-niedokonczonych/27y3kp0,"Beata Szydło gościem ""Rozmów niedokończonych""","Beata Szydło jest dziś gościem ""Rozmów niedokończonych"" w TV Trwam i Radiu Maryja. Premier zabiera głos w sprawie rekonstrukcji rządu i jutrzejszego głosowania nad wnioskiem o wotum nieufności dla jej gabinetu. - Wniosek PO jest żałosny - powiedziała na początku.",,,
http://wiadomosci.onet.pl/opinie/joanna-miziolek-jesli-kaczynski-powie-ze-nie-zostanie-premierem-to-bedzie-sygnal-dla/mz1pcd0,"Joanna Miziołek: jeśli Kaczyński powie, że nie zostanie premierem, to będzie sygnał dla partii","Eliza Michalik, Joanna Miziołek i Michał Krzymowski byli gośćmi Jarosława Kuźniara w programie ""Onet Rano. #WIEM"", gdzie wypowiadali się między innymi na temat ewentualnych planów objęcia funkcji premiera przez Jarosława Kaczyńskiego. - Była spekulacja, że Jarosław Kaczyński miał wyjaśnić, że jego zdrowie nie pozwala mu, żeby zostać premierem - powiedziała Joanna Miziołek. - Jeżeli on powie dzisiaj, że nie zostanie premierem, to będzie to też sygnał dla partii. Będzie to w pewien sposób umniejszanie jego przywództwa - stwierdziła. - Dzisiaj pojawią się głosy, że on stchórzył - dodał Michał Krzymowski.",,,
http://wiadomosci.onet.pl/tylko-w-onecie/nowy-rzad-przed-swietami/ke79vzy,Nowy rząd przed świętami?,,,,
https://wiadomosci.onet.pl/kraj/to-zdjecie-moze-zwiastowac-rekonstrukcje/4nz9nyg,To zdjęcie może zwiastować rekonstrukcję,"Po wczorajszym orędziu prezydenta Andrzeja Dudy, które wygłosił przed Zgromadzeniem Narodowym, złożono pamiątkową księgę z okazji 150. rocznicy urodzin Józefa Piłsudskiego. Pierwszych wpisów dokonały w niej najważniejsze osoby w państwie. Na zdjęciu doradcy prezydenta rzuca się w oczy brak jednego podpisu.",    ,,
http://wiadomosci.onet.pl/kraj/szydlo-zartuje-do-szyszki-moze-do-czwartku-mnie-nie-odwolaja/7yb3mjk,Szydło żartuje do Szyszki: może do czwartku mnie nie odwołają,,,,
http://wiadomosci.onet.pl/kraj/chlodne-przywitanie-szydlo-i-morawieckiego-zobacz-wideo/mq02dnt,Chłodne przywitanie Szydło i Morawieckiego? Zobacz wideo,,,,
https://wiadomosci.onet.pl/kraj/swita-pis-zjechala-na-nowogrodzka-na-imieniny-pani-basi/97fzyqc,Świta PiS zjechała na Nowogrodzką. Na imieniny pani Basi,"Barbara Skrzypek, słynna ""pani Basia"", to prawa ręka prezesa PiS. Sekretarka Jarosława Kaczyńskiego to ktoś więcej niż szefowa sekretariatu. Wczoraj politycy zjawili się u niej z okazji imienin. Wśród gości była premier Beata Szydło.",    ,,
https://wiadomosci.onet.pl/kraj/morawiecki-zrezygnowal-z-wyjazdu-do-brukseli/q163hcs,Morawiecki zrezygnował z wyjazdu do Brukseli,"Wicepremier Mateusz Morawiecki zrezygnował z przylotu do Brukseli, gdzie we wtorek odbywa się spotkanie unijnych ministrów finansów – poinformowały PAP źródła zbliżone do rządu.",     ,,
https://wiadomosci.onet.pl/kraj/szyszko-o-mozliwosci-zmiany-premiera-generalnie-wszystko-jest-mozliwe/7xd2t8x,Szyszko o możliwości zmiany premiera: generalnie wszystko jest możliwe,"Generalnie wszystko jest możliwe w naszej rzeczywistości - powiedział minister środowiska Jan Szyszko pytany, czy realna jest zmiana na stanowisku premiera. Jednocześnie pochwalił wpis premier Beaty Szydło na Twitterze.",         ,,
https://wiadomosci.onet.pl/kraj/stanislaw-karczewski-o-nocnym-tweecie-premier-szydlo/z0hbjte,Stanisław Karczewski o nocnym tweecie premier Szydło,"Tweet premier Beaty Szydło jest piękny, mówi o tym, co w Polsce jest najważniejsze – ocenił marszałek Senatu Stanisław Karczewski. Dodał, że nie uczestniczył we wczorajszym spotkaniu w siedzibie PiS i nie ma informacji z pierwszej ręki w kwestii rekonstrukcji.",      ,,
https://wiadomosci.onet.pl/kraj/beata-szydlo-na-twitterze-to-moj-kraj-o-co-chodzi/r8w24v5,"Nocny wpis Beaty Szydło na Twitterze. ""To mój kraj""","""Bez względu na wszystko najważniejsza jest Polska. Dbająca o rodzinę i wartości, bezpieczna. Wyrosła na fundamencie chrześcijańskim, tolerancyjna i otwarta. Nowoczesna i ambitna. To mój kraj. Przykład dla Europy i świata. Tacy jesteśmy Polacy"" - napisała tuż po północy na Twitterze polska premier.",     ,,
https://wiadomosci.onet.pl/kraj/media-mateusz-morawiecki-zastapi-beate-szydlo-na-stanowisku-premiera/9s0019y,Media: Mateusz Morawiecki zastąpi Beatę Szydło na stanowisku premiera,"Obecny wicepremier, minister rozwoju i finansów Mateusz Morawiecki ma zastąpić Beatę Szydło na stanowisku premiera - informują radio RMF FM oraz ""Rzeczpospolita"". Najnowszy scenariusz autorstwa prezesa Prawa i Sprawiedliwości miał zostać zaprezentowany dziś kluczowym politykom PiS podczas narady w siedzibie partii przy Nowogrodzkiej.",     ,,
https://wiadomosci.onet.pl/kraj/barborka-2017-cala-polska-obchodzi-dzis-swieto-gornikow/txr5kzg,Barbórka 2017. Cała Polska obchodzi dziś święto górników,"4 grudnia przez polskich górników obchodzone są imieniny Barbary - czyli popularna Barbórka. Święto górników obchodzone jest nie tylko na Górnym Śląsku, ale również w innych regionach, gdzie świętują m.in. górnicy węgla brunatnego, pracownicy kopalń rud miedzi, cynku i ołowiu, soli, a także załogi zakładów wydobywczych nafty i gazu, wód leczniczych i termalnych.",      ,,
https://wiadomosci.onet.pl/kraj/super-express-kto-powinien-byc-premierem-najnowszy-sondaz/mgbtvwf,"""Super Express"": Kto powinien być premierem? Najnowszy sondaż","Wkrótce ma dojść do zapowiadanej rekonstrukcji rządu. Największą niewiadomą jest, to czy Jarosław Kaczyński zastąpi Beatę Szydło na stanowisku premiera. Z najnowszego sondażu ""Super Expressu"" wynika, że ponad 60 proc. osób nie popiera takiego rozwiązania.",     ,,
https://wiadomosci.onet.pl/kraj/sondaz-dla-super-expressu-beata-szydlo-z-miazdzaca-przewaga-nad-kaczynskim/djgxdvw,"Sondaż dla ""Super Expressu"": Beata Szydło z miażdżącą przewagą nad Kaczyńskim","Z najnowszego sondażu wynika, że Polacy zdecydowanie bardziej wolą w roli premiera widzieć Beatę Szydło, niż Jarosława Kaczyńskiego. Badania przeprowadził Pollster na zlecenie ""Super Expressu"" i SE.pl.",   ,,
https://wiadomosci.onet.pl/tylko-w-onecie/najwazniejsze-osoby-w-panstwie-poza-polska-bezpieczenstwo-narodowe/vssqvjw,Polska bez najważniejszych osób w państwie,Ani jednej z czterech wymienionych w Konstytucji najważniejszych osób w państwie po południu i wieczorem nie było w Polsce. Wszyscy odbywali zagraniczne podróże.,      ,,
https://wiadomosci.onet.pl/kraj/katarzyna-lubnauer-premier-szydlo-powinna-stanac-przed-trybunalem-stanu/nbkqq4r,Katarzyna Lubnauer: premier Szydło powinna stanąć przed Trybunałem Stanu,"Premier Beata Szydło powinna stanąć przed Trybunałem Stanu za to, że zakazała publikacji orzeczeń TK; zrobimy wszystko, by tak się stało - zadeklarowała dziś szefowa Nowoczesnej Katarzyna Lubnauer.",     ,,
https://wiadomosci.onet.pl/kraj/szefowa-rcl-to-beata-szydlo-osobiscie-kazala-nie-publikowac-wyrokow-tk/y8st2kx,Szefowa RCL: to Beata Szydło osobiście kazała nie publikować wyroków TK,"Helsińska Fundacja Praw Człowieka opublikowała dokumenty z postępowania ws. odmowy publikacji wyroków Trybunału Konstytucyjnego. Wynika z nich, że to Beata Szydło bezpośrednio wydała polecenie o braku publikacji.",         ,,
https://wiadomosci.onet.pl/swiat/szef-pe-wyslal-list-do-szydlo-ws-wydarzen-w-katowicach/q99tkkp,Szef PE wysłał list do Szydło ws. wydarzeń w Katowicach,Przewodniczący Parlamentu Europejskiego Antonio Tajani wysłał list do premier Beaty Szydło ws. powieszenia na atrapach szubienic zdjęć europosłów PO podczas sobotniej demonstracji narodowców w Katowicach.,       ,,
https://wiadomosci.onet.pl/kraj/beata-szydlo-wszyscy-europoslowie-sa-w-polsce-bezpieczni/vmyxe9m,Beata Szydło: wszyscy europosłowie są w Polsce bezpieczni,"– Akty agresji, nietolerancji, wszelkie przejawy takich zachowań stanowczo potępiam – powiedziała w Budapeszcie Beata Szydło, komentując skandaliczną akcję narodowców ""szubienice dla europosłów PO"", która została zorganizowana w sobotę w Katowicach. – Nie zgadzam się, że nie zareagowała policja, bo trwa postępowanie w tej sprawie – dodała premier.",      ,,
https://wiadomosci.onet.pl/kraj/prof-antoni-dudek-prezydent-ma-juz-swiadomosc-ze-dojdzie-do-zmiany-premiera/3zbjf1e,"Prof. Antoni Dudek: prezydent ma już świadomość, że dojdzie do zmiany premiera","- Pozwolił sobie na krytykę Beaty Szydło. Zrobił to wiedząc, że pani premier za kilka tygodni premierem być przestanie - o Andrzeju Dudzie mówi dziś w ""Super Expressie"" politolog, profesor Antoni Dudek. - Nie sądzę, by Beata Szydło odegrała jeszcze w polskiej polityce rolę większą niż do tej pory.",     ,,
https://wiadomosci.onet.pl/kraj/szydlo-niemcy-postanowili-unicestwic-zydow-polakow-i-inne-nacje/nkdtq72,"Szydło: Niemcy postanowili unicestwić Żydów, Polaków i inne nacje","Te słowa premier padły podczas międzynarodowej konferencji poświęconej Polakom ratującym Żydów w czasie niemieckiej okupacji. Jak podkreśliła dziś szefowa rządu, sprawiedliwi potrafili przeciwstawić się złu dzięki miłości. - Bardzo dużo poświęcili, ginęły całe rodziny, ginęły na oczach rodziców dzieci - powiedziała Szydło dziś w Toruniu.",                 ,,
https://wiadomosci.onet.pl/swiat/beata-szydlo-nie-rozmawialismy-z-tuskiem-o-jego-wpisie-na-temat-polski/z1h2pwt,Beata Szydło: nie rozmawialiśmy z Tuskiem o jego wpisie na temat Polski,"Premier Beata Szydło powiedziała, że deklaracja szczytu Partnerstwa Wschodniego powinna być ambitniejsza. W dokumencie przyjętym na zakończenie spotkania jest mowa o europejskich aspiracjach krajów zza wschodniej granicy, ale nie ma mowy o europejskiej perspektywie. Premier powiedziała również, że nie miała okazji porozmawiać z Donaldem Tuskiem o jego wpisie na temat Polski.",             ,,
https://wiadomosci.onet.pl/swiat/szydlo-zabiegamy-by-partnerstwo-wschodnie-przeszlo-od-fazy-deklaracji-do-konkretow/yddzyen,"Szydło: zabiegamy, by Partnerstwo Wschodnie przeszło od fazy deklaracji do konkretów","Zabiegamy o to, by Partnerstwo Wschodnie z fazy deklaracji wreszcie przeszło w fazę konkretów - mówiła dziś w Brukseli przed szczytem Partnerstwa Wschodniego premier Beata Szydło. Dodała, że Polsce zależy, by tę współpracę kierować do zwykłych ludzi.",   ,,
https://wiadomosci.onet.pl/swiat/dziennikarz-le-monde-spotkanie-szydlo-macron-ukazuje-chec-polozenia-kresu-obustronnym/jk1p7qy,"Dziennikarz ""Le Monde"": spotkanie Szydło-Macron ukazuje chęć położenia kresu obustronnym atakom","Dzisiejsze spotkanie premier Beaty Szydło w Paryżu z prezydentem Francji Emmanuelem Macronem ukazuje chęć położenia kresu obustronnym atakom – powiedział dziennikarz ""Le Monde"" Alain Salles. Poprawa klimatu leży w interesie obu krajów - uważa prof. Christophe Bouillaud.",           ,,
https://wiadomosci.onet.pl/swiat/beata-szydlo-z-wizyta-w-paryzu-trwa-spotkanie-z-prezydentem-macronem/m1wkrb5,Francja: spotkanie premier Beaty Szydło z prezydentem Emmanuelem Macronem,"– W mojej rozmowie z premier Beatą Szydło na tematy europejskie pojawiły się punkty zbieżne i punkty tymczasowo rozbieżne – powiedział prezydent Francji Emmanuel Macron. – Oboje przedstawiliśmy dzisiaj propozycje, które mogą łączyć Polskę i Francję – relacjonowała szefowa polskiego rządu. Jak dodała, Macron przyjął jej zaproszenie i przyjedzie do Polski w przyszłym roku.",                   ,,
https://wiadomosci.onet.pl/swiat/premier-rola-agencji-frontex-nie-do-przecenienia/tdcyg75,Premier: rola agencji Frontex nie do przecenienia,"Dziś odbyły się uroczystości związane z wejściem w życie porozumienia o siedzibie agencji Frontex w Warszawie. - Rola agencji Frontex, która zajmuje się bezpieczeństwem Europy i Europejczyków, jest nie do przecenienia - powiedziała na inauguracji premier Beata Szydło.",              ,,
http://wiadomosci.onet.pl/tylko-w-onecie/jaroslaw-kaczynski-zastapi-w-grudniu-beate-szydlo/9rj9n9m,Jarosław Kaczyński zastąpi w grudniu Beatę Szydło?,,,,
https://wiadomosci.onet.pl/swiat/andrzej-duda-liderem-w-sondazu-zaufania-do-politykow-cbos/7x229k4,CBOS: Sondaż zaufania do polityków. Liderem Andrzej Duda,"Prezydent Andrzej Duda z 69 proc. poparciem jest liderem rankingu zaufania w badaniu CBOS. Premier Beata Szydło ma 56 proc. zaufania, a Paweł Kukiz - 51 proc. Z największą nieufnością spotyka się Antoni Macierewicz (55 proc.), Jarosław Kaczyński (48 proc.) i Grzegorz Schetyna (46 proc.).",                  ,,
https://wiadomosci.onet.pl/kraj/szydlo-o-tusku-nic-dla-polski-nie-zrobil/yg2sgzj,Szydło o Tusku: nic dla Polski nie zrobił,"Ostre słowa Tuska o polskim rządzie odbiły się szerokim echem. Na zarzuty szefa Rady Europejskiej na łamach Onetu odpowiada szef MSZ Witold Waszczykowski. Głos postanowiła zabrać także premier Beata Szydło, która na Twiterze napisała wprost, że Tusk dla Polski nie zrobił nic.",     ,,
https://wiadomosci.onet.pl/kraj/sondaz-kantar-public-jak-polacy-oceniaja-dude-i-szydlo/wpf6v4m,Kantar Public: jak Polacy oceniają pracę prezydenta i premier?,52 proc. badanych dobrze ocenia pracę prezydenta Andrzeja Dudy; źle - 35 proc. - wynika z najnowszego sondażu Kantar Public. Bardziej podzieleni respondenci są w kwestii oceny pracy rządu Beaty Szydło - 44 proc. postrzega ją dobrze; dokładnie tyle samo jest zdania przeciwnego.,            ,,
https://wiadomosci.onet.pl/kraj/donald-tusk-glos-szydlo-pietnujacy-ekstremistow-lepszy-niz-poczatkowe-reakcje-na/ne7xfcq,Donald Tusk: głos Szydło piętnujący ekstremistów lepszy niż początkowe reakcje na marsz,"Głos premier Beaty Szydło, która na szczycie UE w Goeteborgu piętnowała ekstremistów z Marszu Niepodległości, jest znacznie lepszym głosem niż początkowa próba obrony tego, co się na nim wydarzyło - powiedział szef Rady Europejskiej Donald Tusk.",   ,,
https://wiadomosci.onet.pl/kraj/beata-szydlo-nie-godze-sie-by-obywatele-mojego-kraju-byli-szkalowani/2zpcqw9,"Beata Szydło: nie godzę się, by obywatele mojego kraju byli szkalowani","- To był bardzo potrzebny szczyt, bardzo dobre dyskusje - tak premier Szydło skomentowała dzisiejsze spotkanie podczas szczytu społecznego UE w Szwecji. Odniosła się jednak do przedwczorajszej dyskusji w PE dotyczącej Polski, podczas której mówiono o Marszu Niepodległości. - Nie zgodzę się na to, by obywatele mojego kraju, który był ofiarą dwóch totalitaryzmów, byli tak szkalowani i pomawiani - powiedziała.",        ,,
https://wiadomosci.onet.pl/kraj/czy-wiceminister-sprawiedliwosci-interweniowal-w-sadzie-ws-wypadku-premier/4en766h,Czy wiceminister sprawiedliwości interweniował w sądzie ws. wypadku premier?,Łukasz Piebiak zastępca Zbigniewa Ziobry w Ministerstwie Sprawiedliwości złożył wizytę w Sądzie Rejonowym w Oświęcimiu. Czy rozmawiał tam z sędziami o sprawie wypadku premier Beaty Szydło – pyta poseł Marek Sowa z Nowoczesnej.,                  ,,
https://wiadomosci.onet.pl/kraj/premier-w-goeteborgu-na-szczycie-odniose-sie-do-debaty-w-pe-ktora-byla-szkalujaca/qml0xzf,"Premier w Goeteborgu: na szczycie odniosę się do debaty w PE, która była szkalująca Polskę","Premier Beata Szydło zapowiedziała, że podczas unijnego szczytu społecznego w Goetebergu odniesie się do debaty w PE, która – jak podkreśliła – była oparta na kłamliwych przesłankach, nieprawdziwa, szkalująca Polskę. Powinniśmy się wzajemnie szanować – dodała.",    ,,
https://wiadomosci.onet.pl/kraj/cbos-40-proc-zwolennikow-rzadu-49-proc-zadowolonych-z-premier/1hw5swx,CBOS: 40 proc. zwolenników rządu; 49 proc. zadowolonych z premier,"W listopadzie do zwolenników rządu zaliczało się 40 proc. badanych; zadowolenie z premier Beaty Szydło deklarowało 49 proc. ankietowanych, 51 proc. pozytywnie oceniło politykę gospodarczą - wynika z sondażu CBOS. Notowania Rady Ministrów uległy w listopadzie pogorszeniu.",        ,,
https://wiadomosci.onet.pl/kraj/szydlo-kategorycznie-protestuje-przeciwko-stwierdzeniom-nt-polski-jakie-padly-w-pe/dlgr4ej,"Szydło: kategorycznie protestuję przeciwko stwierdzeniom nt. Polski, jakie padły w PE","Pragnę kategorycznie zaprotestować przeciwko stwierdzeniom, jakie padły dziś w Parlamencie Europejskim i powiedzieć głośno i wyraźnie – Polska jest krajem wolnym od antysemityzmu i rasizmu – powiedziała premier Beata Szyło w wywiadzie dla portalu wPolityce.pl.",   ,,
https://wiadomosci.onet.pl/kraj/beata-szydlo-reaguje-na-posiedzenie-parlamentu-europejskiego-nt-polski/13p1pvr,Beata Szydło reaguje na posiedzenie Parlamentu Europejskiego nt. Polski,"Politycy szkalujący swój kraj na forum międzynarodowym nie są godni jego reprezentowania - napisała premier Beata Szydło na swoim Twitterze. Jak dodała, do ""skandalicznych"" wydarzeń w PE odniesie się na szczycie unijnym, który odbędzie się w piątek.",        ,,
https://wiadomosci.onet.pl/kraj/gw-zmienily-sie-okolicznosci-polityczne-szydlo-straci-stanowisko/x3cw3fy,"""GW"": Zmieniły się okoliczności polityczne. Szydło straci stanowisko?","""Jeden z naszych rozmówców jest pewien: »Beata straci stanowisko«"" - czytamy w dzisiejszej ""Gazecie Wyborczej"". - Gdy prezydent Duda zawetował ustawy sądowe, zmieniły się okoliczności polityczne - stwierdził wczoraj Jarosław Kaczyński. W partii PiS odebrano to jako zapowiedź gruntownych zmian w rządzie.",    ,,
https://wiadomosci.onet.pl/kraj/premier-da-wyklad-w-szkole-ojca-rydzyka/8mvkv5w,Premier da wykład w szkole ojca Rydzyka,"Beata Szydło będzie jednym z prelegentów dwudniowego kongresu ""Katolicy i niepodległość - szanse i zagrożenia"", który rozpocznie się 24 listopada w założonej przez ojca Tadeusza Rydzyka Wyższej Szkole Kultury Społecznej i Medialnej w Toruniu. Za udział w nim trzeba będzie zapłacić.",    ,,
http://wiadomosci.onet.pl/kraj/szydlo-o-sporze-ws-uchodzcow-wygralismy-z-ue/mvpdqd5,Szydło o sporze ws. uchodźców: wygraliśmy z UE,"Premier Beata Szydło uważa, że UE zmieniła swoją stosunek do kryzysu migracyjnego pod wpływem postawy Polski. Szydło miała na myśli projekt przydziału i relokacji uchodźców do innych krajów Unii, który ostatecznie nie został zrealizowany. Kwestia uchodźców była jedną ze spraw poruszonych przez premier na konferencji podsumowującej dwuletnie rządy Prawa i Sprawiedliwości.",,,
https://wiadomosci.onet.pl/tylko-w-onecie/przeciagajaca-sie-rekonstrukcja-trwa-silna-walka-o-wplywy/enljcd9,Przeciągająca się rekonstrukcja. Trwa silna walka o wpływy,"Do rekonstrukcji rządu dojdzie na początku grudnia. Cały czas toczy się gra między poszczególnymi stronnictwami w partii rządzącej, które przekonują Jarosława Kaczyńskiego, aby stanął na czele rządu. Ostateczne decyzje jednak jeszcze nie zapadły.",                   ,,
https://wiadomosci.onet.pl/kraj/szydlo-i-kaczynski-podsumowali-dwa-lata-rzadow-prawa-i-sprawiedliwosci/m0l5q9g,Szydło i Kaczyński podsumowali dwa lata rządów Prawa i Sprawiedliwości,"Po godzinie 13 odbyła się dziś konferencja Beaty Szydło oraz Jarosława Kaczyńskiego. Politycy podsumowali dwa lata rządów obozu ""dobrej zmiany"".",                                ,,
https://wiadomosci.onet.pl/kraj/beata-szydlo-dla-ft-na-dwulecie-rzadu-udana-pierwsza-polowa-wygrywamy/390s3xm,"Beata Szydło dla ""FT"" na dwulecie rządu: udana pierwsza połowa, wygrywamy","Ludzie w Europie czują coraz bardziej, że elity w Brukseli (...) nie rozumieją problemów, którymi powinny być zaniepokojone - oceniła premier Beata Szydło w rozmowie z brytyjskim dziennikiem ""Financial Times"" i podsumowała pierwsze dwa lata jej rządu, przyrównując je do występu reprezentacji Polski w piłce nożnej.",             ,,
https://wiadomosci.onet.pl/kraj/szydlo-dziekuje-zyczliwym-za-wsparcie-krytykom-za-motywacje/0scvexl,"Szydło: dziękuję życzliwym za wsparcie, krytykom za motywację","Dziękuję za wspólne dwa lata; życzliwym za wsparcie, krytykom za motywację - napisała dziś na Twitterze premier Beata Szydło przypominając, że tego dnia przypada druga rocznica desygnowania jej na premiera przez prezydenta Andrzeja Dudę.",      ,,
https://wiadomosci.onet.pl/kraj/beata-szydlo-naszym-obowiazkiem-jest-pomoc-ofiarom-wojen-i-przesladowan/rvb02xf,Beata Szydło: naszym obowiązkiem jest pomoc ofiarom wojen i prześladowań,"Polska otwiera się bardzo szeroko na pomoc dla tych wszystkich, którzy potrzebują jej na świecie; Polacy mają wielkie serca, rozumieją potrzeby innych i są gotowi nieść pomoc - powiedziała premier Beata Szydło w Wieliczce.",           ,,
https://wiadomosci.onet.pl/kraj/beata-szydlo-chcialabym-aby-dyskusja-o-donaldzie-tusku-nie-przykryla-radosnego/l69zjhg,"Beata Szydło: chciałabym, aby dyskusja o Donaldzie Tusku nie przykryła radosnego świętowania","Chciałabym, aby dyskusja o obecności Donalda Tuska na uroczystościach Święta Niepodległości nie przykryła tego, co najważniejsze - radosnego świętowania i mówienia o Polsce i Polakach - powiedziała dziś rano premier Beata Szydło. Prezydent Andrzej Duda - jak co roku - wystosował zaproszenie na uroczystość Święta Niepodległości do wszystkich b. premierów i prezydentów; Donald Tusk przyjął w tym roku zaproszenie po raz pierwszy.",    ,,
https://wiadomosci.onet.pl/kraj/beata-szydlo-zlozyla-polakom-zyczenia-z-okazji-swieta-niepodleglosci/8enzhkm,Beata Szydło złożyła Polakom życzenia z okazji Święta Niepodległości,"W swoich życzeniach premier Beata Szydło zwróciła uwagę, by być dumnym ze swojej ojczyzny. Wcześniej o jedność podczas Święta Niepodległości zaapelował w specjalnym przesłaniu prezydent Andrzej Duda.",     ,,
https://wiadomosci.onet.pl/swiat/blad-pracownikow-szydlo-na-twitterze-dariusz-rosati-ogarnijcie-sie/kfjkvp8,Błąd pracowników Szydło na Twitterze. Dariusz Rosati: ogarnijcie się,"Pracownicy Kancelarii Prezesa Rady Ministrów opublikowali na Twitterze oraz na swojej stronie internetowej wpis, w którym podali błędną informację związaną ze spotkaniem premier Szydło z Michelem Barnierem. ""Ogarnijcie się"" - skomentował sytuację Dariusz Rosati.",   ,,
https://wiadomosci.onet.pl/kraj/premier-odwolala-krzysztofa-kondraciuka-ze-stanowiska-szefa-gddkia/2g232jz,Premier odwołała Krzysztofa Kondraciuka ze stanowiska szefa GDDKiA,Premier Beata Szydło odwołała w czwartek Krzysztofa Kondraciuka ze stanowiska Generalnego Dyrektora Dróg Krajowych i Autostrad - dowiedziała się Polska Agencja Prasowa ze źródeł zbliżonych do rządu.,  ,,
http://wiadomosci.onet.pl/kraj/spotkanie-kierownictwa-pis-na-nowogrodzkiej-o-czym-debatowano/fv7edsn,Spotkanie kierownictwa PiS na Nowogrodzkiej. O czym debatowano?,,   ,,
https://wiadomosci.onet.pl/kraj/gowin-rekonstrukcja-rzadu-prawdopodobnie-na-przelomie-listopada-i-grudnia/yy6qy7f,Gowin: rekonstrukcja rządu - prawdopodobnie na przełomie listopada i grudnia,"Rekonstrukcja rządu dokona się prawdopodobnie na przełomie listopada i grudnia - powiedział wicepremier Jarosław Gowin. Jak dodał, na dzisiejszym spotkaniu ws. rekonstrukcji rządu obecni będą przedstawiciele kierownictw: PiS, Porozumienia i Solidarnej Polski.",        ,,
https://wiadomosci.onet.pl/kraj/beata-mazurek-jutro-odbedzie-sie-spotkanie-kierownictwa-pis/cbwmjrl,Beata Mazurek: jutro odbędzie się spotkanie kierownictwa PiS,"Jutro w godzinach popołudniowych odbędzie się spotkanie kierownictwa Prawa i Sprawiedliwości. ""Tematem spotkania ogólna sytuacja polityczna, w tym rekonstrukcja rządu"" - poinformowała na Twitterze Beata Mazurek, rzeczniczka rządu Beaty Szydło.",    ,,
https://wiadomosci.onet.pl/kraj/rzeczpospolita-byly-wiceszef-abw-wygral-w-sadzie-z-beata-szydlo/s59bh2w,"""Rzeczpospolita"": były wiceszef ABW wygrał w sądzie z Beatą Szydło","Wojewódzki Sąd Administracyjny w Warszawie ocenił, że pułkownikowi Jackowi Mące niezgodnie z prawem odebrano poświadczenia bezpieczeństwa w zakresie dostępu do informacji niejawnych – informuje ""Rzeczpospolita"". Sąd uchylił przy tym cztery decyzje premier Beaty Szydło i szefa ABW Piotra Pogonowskiego. Posiedzenie sądu oraz uzasadnienie pozostają niejawne.",   ,,
http://wiadomosci.onet.pl/kraj/ibris-spadek-zaufania-dla-premier-beaty-szydlo/2l1qkxc,IBRiS: spadek zaufania dla premier Beaty Szydło,,,,
https://wiadomosci.onet.pl/swiat/beata-szydlo-na-10-miejscu-w-rankingu-forbesa/dm9kxr8,Beata Szydło na 10 miejscu w rankingu Forbesa,Beata Szydło znalazła się na 10 miejscu w rankingu 22 najbardziej wpływowych kobiet w polityce według Forbesa. Premier Polski uplasowała się jednocześnie na 31 miejscu w kategorii 100 najbardziej wpływowych kobiet świata.,     ,,
https://wiadomosci.onet.pl/kraj/ryszard-terlecki-premier-szydlo-utrzyma-swoje-stanowisko/0pbrgpg,Ryszard Terlecki: premier Szydło utrzyma swoje stanowisko,"Ryszard Terlecki nie ujawnił, ilu ministrów w rządzie zostanie wymienionych. W porannej rozmowie w Radiu Kraków zapewnił jednak, że premier Beata Szydło utrzyma swoje stanowisko. Wicemarszałek Sejmu zapowiedział, że kierownictwo partii spotka się w najbliższych dniach, by zastanawiać się nad listopadową rekonstrukcją.",   ,,
https://wiadomosci.onet.pl/kraj/likwidacja-ministerstwa-cyfryzacji-anna-strezynska-komentuje/s1yhgyj,Likwidacja Ministerstwa Cyfryzacji. Anna Streżyńska komentuje,"- Moje zniknięcie jako ministra mogłoby być sygnałem dla moich ludzi. Ale zniknięcie Ministerstwa Cyfryzacji to zupełnie inny kaliber - komentowała spekulacje wokół swojej dymisji minister cyfryzacji Anna Streżyńska, przyznając, że z dymisją się liczy, ale na niej się nie skupia. - Likwidacja ministerstwa natomiast byłaby bardzo złym sygnałem międzynarodowym - mówiła na antenie TVN24 o doniesieniach o możliwej likwidacji jej resortu.",    ,,
http://wiadomosci.onet.pl/tylko-w-onecie/kaczynski-zastapi-szydlo-sierakowski-nie-widze-roznicy/2d8dzdg,Kaczyński zastąpi Szydło? Sierakowski: nie widzę różnicy,,,,
https://wiadomosci.onet.pl/kraj/bochenek-beda-kolejne-rozmowy-ze-strona-francuska-ws-pomnika-jana-pawla-ii/8dxg91t,Bochenek: będą kolejne rozmowy ze stroną francuską ws. pomnika Jana Pawła II,"Rzecznik rządu Rafał Bochenek zapowiedział, że w niedługim czasie polskie władze podejmą kolejne rozmowy ze stroną francuską w sprawie pomnika Jana Pawła II, który znajduje się obecnie we francuskiej miejscowości Ploermel.",          ,,
https://wiadomosci.onet.pl/kraj/bochenek-o-zmianach-w-rzadzie-zadnej-rewolucji-nie-bedzie/rz7q7sh,Bochenek o zmianach w rządzie: żadnej rewolucji nie będzie,"Żadnej rewolucji, żadnych gwałtownych zmian w rządzie nie będzie - powiedział rano rzecznik rządu Rafał Bochenek. Dodał, że premier Beata Szydło ma już swoje przemyślenia i wie, gdzie trzeba dokonać korekt.",    ,,
https://wiadomosci.onet.pl/kraj/ewa-kopacz-na-miejscu-kaczynskiego-zaproponowalabym-inna-kandydatke-na-premiera/vfw7pe7,"Ewa Kopacz: na miejscu Kaczyńskiego zaproponowałabym inną kandydatkę na premiera, mogłaby to być Rafalska","Na miejscu Jarosława Kaczyńskiego pokazałabym inną kandydatkę na premiera polskiego rządu, kandydatkę, która miałaby raczej twarz społeczną, mogłaby to być Elżbieta Rafalska - powiedziała b. premier Ewa Kopacz (PO) na dzisiejszej konferencji prasowej w Radomiu, odnosząc się do zapowiedzi rekonstrukcji rządu.",        ,,
https://wiadomosci.onet.pl/kraj/beata-szydlo-zaproponujemy-przeniesienie-pomnika-jana-pawla-ii-z-francji-do-polski/w5x4pwh,Beata Szydło: zaproponujemy przeniesienie pomnika Jana Pawła II z Francji do Polski,"Rząd podejmie starania, by ""ocalić od ocenzurowania"" pomnik papieża Jana Pawła II we Francji; zaproponujemy przeniesienie go do Polski, o ile będzie zgoda francuskich władz i społeczności lokalnej - powiedziała premier Beata Szydło.",       ,,
https://wiadomosci.onet.pl/kraj/sondaz-jak-polacy-oceniaja-premier-i-ministrow/05h85gq,Sondaż: jak Polacy oceniają premier i ministrów?,"Jak wynika z sondażu IBRiS przeprowadzonego na zlecenie ""Rzeczpospolitej"", Polacy są podzieleni w ocenie pracy premier Beaty Szydło. Dobrze ją ocenia 45 proc., źle 42 proc. W porównaniu z czerwcowym badaniem szefowa rządu zyskała siedem procent pozytywnych opinii.",     ,,
https://wiadomosci.onet.pl/kraj/kazimierz-marcinkiewicz-beata-szydlo-moze-zostac-odwolana-z-dwoch-powodow/mewn6gg,Kazimierz Marcinkiewicz: Beata Szydło może zostać odwołana z dwóch powodów,"- Jeśli Beata Szydło zostanie odwołana i zastąpi ją Jarosław Kaczyński, może to nastąpić z dwóch powodów - mówił dziś były premier w ""Faktach po Faktach"". Pierwszym mają być konflikty w PiS, które mogły narosnąć wokół premier. Drugim miałaby być propozycja Jarosława Kaczyńskiego złożona Andrzejowi Dudzie, by odpuścił sprawy sądowe, a w zamian zajął się sprawami zagranicznymi w taki sposób, jak robił to Lech Kaczyński.",   ,,
https://wiadomosci.onet.pl/kraj/sondaz-radia-zet-polacy-nie-chca-premiera-kaczynskiego/s25hw9k,Sondaż Radia ZET: Polacy nie chcą premiera Kaczyńskiego,"57,6 proc. Polaków nie chce, by prezes PiS Jarosław Kaczyński zastąpił Beatę Szydło na stanowisku premiera - wynika z najnowszego sondażu IBRIS dla Radia ZET.",   ,,
https://wiadomosci.onet.pl/kraj/dwa-lata-dobrej-zmiany-beata-szydlo-dziekuje-polakom/h02x09v,"Dwa lata ""dobrej zmiany"". Beata Szydło dziękuje Polakom","Dziś mijają dwa lata od ostatnich wyborów parlamentarnych, w których wygrało Prawo i Sprawiedliwość. Z tej okazji szefowa rządu podziękowała na Twitterze Polakom, który ""zadecydowali, że program PiS jest Ich programem"".",  ,,
https://wiadomosci.onet.pl/kraj/beata-szydlo-beda-zmiany-w-rzadzie/my25qtc,Beata Szydło: będą zmiany w rządzie,"W ciągu najbliższych kilkunastu dni poinformuję o decyzjach ws. zmian w rządzie - powiedziała dziś w TVN24 Beata Szydło, odnosząc się do medialnych doniesień o planowanych roszadach. Premier nie potwierdziła, czy wkrótce zostanie zastąpiona na stanowisku szefowej rządu. Odniosła się również do pomysłu Grzegorza Schetyny, który zapowiedział rozszerzenie programu 500 plus przez Platformę Obywatelską.",                         ,,
https://wiadomosci.onet.pl/kraj/krystyna-pawlowicz-zofia-romaszewska-powinna-przeprosic-beate-szydlo/654smmz,Krystyna Pawłowicz: Zofia Romaszewska powinna przeprosić Beatę Szydło,"""Pani Zofia Romaszewska znalazła się w Pałacu m.in. dzięki obecnej premier (...). Teraz pani premier Beata Szydło już »nie jest mądra«?"" - komentuje posłanka ostatni wywiad z Zofią Romaszewską.",   ,,
https://wiadomosci.onet.pl/kraj/witek-o-slowach-romaszewskiej-krzywdzace-i-nieprawdziwe/v4bl2m3,Witek o słowach Romaszewskiej: krzywdzące i nieprawdziwe,"Czasami warto powiedzieć dwa zdania za mało, niż za dużo - oceniła szefowa gabinetu premier Elżbieta Witek słowa doradczyni prezydenta Zofii Romaszewskiej, że ""mądrość Jarosława Kaczyńskiego nawet nie przystaje do mądrości Beaty Szydło"". To słowa ""krzywdzące i nieprawdziwe"" - dodała.",      ,,
http://wiadomosci.onet.pl/kraj/grzegorz-schetyna-najwyzszy-czas-by-kaczynski-przesiadl-sie-za-kierownice/qkrxby4,"Grzegorz Schetyna: najwyższy czas, by Kaczyński przesiadł się za kierownicę",,,,
http://wiadomosci.onet.pl/kraj/marszalek-senatu-krytykuje-zofie-romaszewska/8ttqwls,Marszałek Senatu krytykuje Zofię Romaszewską,,,,
https://wiadomosci.onet.pl/kraj/sieci-w-listopadzie-jaroslaw-kaczynski-zastapi-beate-szydlo-na-stanowisku-premiera/htzqbj5,"""Sieci"": w listopadzie Jarosław Kaczyński zastąpi Beatę Szydło na stanowisku premiera","Według informacji Roberta Mazurka i Igora Zalewskiego w listopadzie Jarosław Kaczyński obejmie stanowisko szefa rządu, zastępując Beatę Szydło – czytamy w tygodniku ""Sieci"". Do zmiany dojdzie też na stanowisku ministra spraw zagranicznych.",      ,,
http://wiadomosci.onet.pl/opinie/a-stankiewicz-i-a-burzynska-o-rekonstrukcji-rzadu/xqgz43e,A. Stankiewicz i A. Burzyńska o rekonstrukcji rządu,,,,
http://wiadomosci.onet.pl/tylko-w-onecie/trwaja-spekulacje-na-temat-zmian-w-rzadzie-pis/6vnn0kf,Trwają spekulacje na temat zmian w rządzie PiS,,   ,,
https://wiadomosci.onet.pl/swiat/szczyt-ue-tusk-wspiera-szydlo-ws-nord-stream-ii/y7y27nw,Szczyt UE. Tusk wspiera Szydło ws. Nord Stream II,"Premier Beata Szydło poruszyła na unijnym szczycie w Brukseli sprawę budowy drugiej nitki Gazociągu Północnego. Dziennikarze Polskiego Radia i PAP informują nieoficjalnie, że szefowa polskiego rządu poparcie przywódców z kilku krajów i przewodniczącego Rady Europejskiej Donalda Tuska.",        ,,
https://wiadomosci.onet.pl/kraj/premier-dla-goscia-niedzielnego-andrzej-duda-kandydatem-pis-w-wyborach-prezydenckich/nlvknkg,"Premier dla ""Gościa Niedzielnego"": Andrzej Duda kandydatem PiS w wyborach prezydenckich","- Jestem przekonana, że on wygra w tych wyborach - mówi o Andrzeju Dudzie jako kandydacie PiS w przyszłych wyborach prezydenckich Beata Szydło. Premier w wywiadzie dla ""Gościa Niedzielnego"" dodała również, że nie ma ""powodu, dla którego nie mielibyśmy go popierać"".",                    ,,
https://wiadomosci.onet.pl/kraj/ibris-dla-super-expressu-szydlo-czy-kaczynski-kto-powinien-zostac-premierem/69kn65k,"IBRiS dla ""Super Expressu"": Szydło czy Kaczyński, kto powinien zostać premierem?","Jak wynika z sondażu przeprowadzonego dla ""Super Expressu"", więcej ankietowanych widzi w fotelu premiera Beatę Szydło niż prezesa PiS Jarosława Kaczyńskiego. Jej przewaga nie jest jednak zdecydowana.",  ,,
https://wiadomosci.onet.pl/kraj/polityka-oaza-brzeszcze-beata-szydlo-rodzinna-wies-przecieszyn/slccdkv,"""Polityka"": oaza Brzeszcze","""Choć Beata Szydło od prawie dwóch lat jest premierem, to prawie w każdy weekend przyjeżdża do rodzinnej wsi Przecieszyn pod Brzeszczami"" – pisze Anna Dąbrowska w ""Polityce"". Dziennikarka opisuje, jak mieszkańcy wsi odbierają szefową rządu.",       ,,
https://wiadomosci.onet.pl/kraj/erdogan-w-polsce-spotkanie-beaty-szydlo-z-prezydentem-turcji-odwolane/5ws3rtg,Spotkanie premier Beaty Szydło z prezydentem Turcji odwołane,"Jak dowiedział się Onet, spotkanie premier Beaty Szydło z prezydentem Turcji zostało odwołane. Recep Tayyip Erdogan jest w Sejmie. Spotyka się z marszałkami Sejmu i Senatu Markiem Kuchcinskim i Stanisławem Karczewskim.",     ,,
https://wiadomosci.onet.pl/kraj/szydlo-nie-ma-zawodu-nauczyciela-jest-sluzba/9hfw2gt,"Szydło: nie ma zawodu nauczyciela, jest służba","– Nie ma zawodu nauczyciela, jest służba – pedagoga, nauczyciela, wychowawcy; to jest wielkie poświęcenie – powiedziała dziś premier Beata Szydło podczas uroczystości wręczenia stypendiów dla najlepszych uczniów oraz odznaczeń dla nauczycieli.",            ,,
https://wiadomosci.onet.pl/tylko-w-onecie/jak-premier-szydlo-z-wicepremierem-morawieckim-o-nagrode-walczyli/v59hpd2,Jak premier Szydło z wicepremierem Morawieckim o nagrodę walczyli,"Z tegoroczną Nagrodą Człowieka Roku wyjechała z Krynicy premier Beata Szydło. Ostateczny wynik głosowania kapituły był zaskoczeniem, bo jeszcze kilka dni przed ogłoszeniem nazwiska laureata prawie pewny był triumf szefa resortów finansów i rozwoju Mateusza Morawieckiego.",               ,,
https://wiadomosci.onet.pl/kraj/dzien-edukacji-narodowej-2017-zyczenia-od-premier-pary-prezydenckiej/jlzdk52,"Dzień edukacji narodowej. Premier, minister Zalewska i para prezydencka składają życzenia","- Praca każdego nauczyciela zasługuje na najwyższe uznanie i wyrazy wdzięczności - napisała minister edukacji narodowej Anna Zalewska w specjalnym liście do nauczycieli w związku z przypadającym dziś Dniem Edukacji Narodowej. Premier Beata Szydło życzyła ""niegasnącej pasji kształcenia, wytrwałości i cierpliwości"". Podziękowała im też ""za wkład w budowanie przyszłości Polski"". Życzenia i podziękowania złożyła też para prezydencka.",          ,,
https://wiadomosci.onet.pl/kraj/gazeta-wyborcza-politycy-pis-zablokuja-pomysl-wiekszej-wladzy-dla-beaty-szydlo/l3s4tne,"""Gazeta Wyborcza"": politycy PiS zablokują pomysł większej władzy dla Beaty Szydło","Projekt nowelizacji ustawy o zarządzaniu mieniem państwowym, który miał dać premier władzę nad spółkami skarbu państwa, nie podoba się Mateuszowi Morawieckiemu, ministrowi energii Krzysztofowi Tchórzewskiemu i prawdopodobnie również Antoniemu Macierewiczowi - czytamy w dzisiejszej ""Gazecie Wyborczej"". Politycy zamierzają zablokować pomysł u samego Jarosława Kaczyńskiego.",   ,,
https://wiadomosci.onet.pl/kraj/gazeta-wyborcza-panstwowe-spolki-trafia-pod-kontrole-premier/lerb6b2,"""Gazeta Wyborcza"": cała władza w ręce premier","Projekt nowelizacji ustawy o zarządzaniu mieniem państwowym doprowadzi do umieszczenia w rękach premier Beaty Szydło władzy nad spółkami skarbu państwa, której ""do tej pory nie miał żaden premier"". O sprawie czytamy w dzisiejszym wydaniu ""Gazety Wyborczej"".",   ,,
http://wiadomosci.onet.pl/kraj/rezydenci-wznawiaja-protest-maja-dosc-obietnic-rzadu/0k048j7,Rezydenci wznawiają protest. Mają dość obietnic rządu,, ,,
https://wiadomosci.onet.pl/kraj/fiasko-rozmow-beaty-szydlo-z-lekarzami-premier-o-kulisach-spotkania/4e2dscm,Fiasko rozmów Beaty Szydło z lekarzami. Premier o kulisach spotkania,"Miałam wrażenie, że był taki moment, że lekarze rezydenci byli gotowi przystać na nasze propozycje. Moja oferta jest cały czas na stole. Do jutra czekam na ich decyzje - mówiła dziś w Polsat News Beata Szydło. - Nikomu ten protest nie służy - podkreśliła.",                        ,,
https://wiadomosci.onet.pl/kraj/premier-beata-szydlo-przyjechala-do-centrum-dialog-ma-sie-spotkac-z-rezydentami/7wjx6jp,"Premier Beata Szydło przyjechała do Centrum ""Dialog""; ma się spotkać z rezydentami","Ustawa, która ma zagwarantować zwiększenie nakładów na służbę zdrowia do 6 proc. PKB, jest już praktycznie gotowa – powiedziała premier. Beata Szydło zadeklarowała także, że w 2018 r. pula na wynagrodzenia dla rezydentów i stażystów wzrośnie o 40 proc.",         ,,
https://wiadomosci.onet.pl/kraj/henryk-kowalczyk-na-spotkaniu-z-protestujacymi-lekarzami-przekaze-list-od-premier/rl7typ9,Henryk Kowalczyk na spotkaniu z protestującymi lekarzami. Przekaże list od premier Szydło,Przewodniczący Stałego Komitetu Rady Ministrów Henryk Kowalczyk udał się na spotkanie z protestującymi lekarzami-rezydentami. Przekaże prowadzącym głodówkę list od premier Beaty Szydło - dowiedział się Onet.,      ,,
https://wiadomosci.onet.pl/kraj/po-i-nowoczesna-chca-przerwy-w-posiedzeniu-sejmu-aby-premier-spotkala-sie-z-lekarzami/t91s6pk,"PO i Nowoczesna chcą przerwy w posiedzeniu Sejmu, aby premier spotkała się z lekarzami rezydentami","PO i Nowoczesna złożyły dzisiaj wnioski o przerwę w posiedzeniu Sejmu, aby premier Beata Szydło mogła spotkać się z lekarzami rezydentami. Jak ocenili politycy tych ugrupowań ""niedopuszczalne"" jest, że premier przechodzi obojętnie obok strajku głodowego.",         ,,
https://wiadomosci.onet.pl/kraj/protestujacy-rezydenci-bez-wizyty-premier-szydlo-nie-rozwiazemy-problemu/66frh2z,Protestujący rezydenci: bez wizyty premier Szydło nie rozwiążemy problemu,"Mamy sytuacją nadzwyczajną, bez wizyty premier Beaty Szydło nie rozwiążemy tego problemu - oświadczył wiceprzewodniczący porozumienia rezydentów Jarosław Biliński na posiedzeniu sejmowej Komisji Zdrowia. - Nie potrafimy się porozumieć z Ministerstwem Zdrowia - dodał. Jak informuje dziennikarz Onetu Kamil Dziubka jedna z lekarek rezydentek zasłabła w trakcie posiedzenia komisji.",     ,,
https://wiadomosci.onet.pl/kraj/beata-szydlo-na-europejskim-forum-cyberbezpieczenstwa-cybersec/2b5v2h7,Beata Szydło na Europejskim Forum Cyberbezpieczeństwa CYBERSEC,Sprawy cyberbezpieczeństwa są w tej chwili najważniejszymi wyzwaniami współczesnego świata - powiedziała Beata Szydło na Europejskim Forum Cyberbezpieczeństwa CYBERSEC w Krakowie. Premier odwiedziła dziś rano stoiska polskich start-upów i rozmawiała z twórcami innowacyjnych technologii w Centrum Kongresowym ICE.,           ,,
https://wiadomosci.onet.pl/kraj/premier-pogratulowala-polskiej-reprezentacji-wygrania-meczu-z-czarnogora/s68x1gn,Premier pogratulowała polskiej reprezentacji wygrania meczu z Czarnogórą,"Premier Beata Szydło pogratulowała polskiej reprezentacji w piłce nożnej wygranej w meczu z Czarnogórą. ""Brawo, brawo, brawo. Wielkie gratulacje #białoczerwonadrużyna. Dziękujemy"" - napisała na Twitterze. Wyrazy dumy i wdzięczności przekazali piłkarzom także inni politycy.",       ,,
https://wiadomosci.onet.pl/kraj/zielona-gora-rozpoczelo-sie-posiedzeniu-sztabu-antykryzysowego-z-udzialem-premier/2l1qw6m,Zielona Góra: rozpoczęło się posiedzeniu sztabu antykryzysowego z udziałem premier,"W Zielonej Górze rozpoczęło się dziś po południu posiedzenie sztabu antykryzysowego z udziałem premier Beaty Szydło. Województwo lubuskie jest jednym z tych, które najbardziej ucierpiały wskutek wichur, które w nocy przeszły nad Polską.",   ,,
https://wiadomosci.onet.pl/kraj/posiedzenie-sztabu-antykryzysowego-w-zielonej-gorze-z-udzialem-premier/hvrp2l0,Posiedzenie sztabu antykryzysowego w Zielonej Górze z udziałem premier,"Wszystkie osoby, które zostały poszkodowane w wyniku wichur, otrzymają pomoc - zapewniła premier Beata Szydło, która dziś uczestniczy w posiedzeniu sztabu antykryzysowego w Zielonej Górze.",              ,,
https://wiadomosci.onet.pl/kraj/kprm-wydaje-na-lektoraty-szydlo-780-zlotych-miesiecznie/edxxzxm,KPRM wydaje na lektoraty Szydło 780 złotych miesięcznie,Kancelaria Prezesa Rady Ministrów wydaje 780 złotych miesięcznie na lekcje języka angielskiego dla Beaty Szydło. W sumie do tej pory podatnicy zapłacili za lekcje pani premier ponad 16 tys. złotych – informuje portal Wirtualna Polska.,   ,,
https://wiadomosci.onet.pl/kraj/marek-chodkiewicz-wiceministrem-odpowiedzialnym-za-drogi-i-lotnictwo/2xq1ccz,Marek Chodkiewicz wiceministrem odpowiedzialnym za drogi i lotnictwo,Marek Chodkiewicz został powołany przez premier Beatę Szydło na stanowisko wiceministra w resorcie infrastruktury i budownictwa - powiedział PAP rzecznik prasowy MIB Szymon Huptyś. Chodkiewicz będzie odpowiedzialny za drogi i lotnictwo.,  ,,
https://wiadomosci.onet.pl/kraj/premier-beata-szydlo-rozmawiala-telefonicznie-z-premierem-hiszpanii/9h9f4pb,Premier Beata Szydło rozmawiała telefonicznie z premierem Hiszpanii,Premier Beata Szydło podczas dzisiejszej rozmowy telefonicznej z premierem Hiszpanii Mariano Rajoyem przekazała wyrazy wsparcia dla rządu hiszpańskiego w związku z obecną sytuacją w tym kraju – poinformował rzecznik rządu Rafał Bochenek.,          ,,
https://wiadomosci.onet.pl/kraj/beata-szydlo-wystosowala-depesze-kondolencyjna-do-trumpa/5t2p9rs,Premier Beata Szydło wystosowała depeszę kondolencyjną do prezydenta USA,"Z ogromnym smutkiem i niedowierzaniem przyjęłam wiadomość o tragedii w Las Vegas, która pochłonęła tak wiele istnień ludzkich - napisała premier Beata Szydło w depeszy kondolencyjnej, skierowanej do prezydenta USA Donalda Trumpa w związku z atakiem w Las Vegas.",     ,,
https://wiadomosci.onet.pl/kraj/pawel-szefernaker-komus-z-zewnatrz-zalezy-na-podgrzaniu-sporow-politycznych/jkc1ld1,Paweł Szefernaker: komuś z zewnątrz zależy na podgrzaniu sporów politycznych,"W sytuacji gorącego sporu politycznego komuś z zewnątrz zależy na tym, żeby ten spór jeszcze podgrzać; instytucje państwa muszą być na to gotowe - powiedział sekretarz stanu w kancelarii premiera Paweł Szefernaker pytany o cyberbezpieczeństwo w Polsce.",       ,,
http://wiadomosci.onet.pl/opinie/rafal-bochenek-o-spekulacjach-wokol-przyszlosci-beaty-szydlo/zvnyvmc,Rafał Bochenek o spekulacjach wokół przyszłości Beaty Szydło,,,,
https://wiadomosci.onet.pl/kraj/nowoczesna-zawiadamia-cba-ws-kampanii-polskiej-fundacji-narodowej/8q1vq54,Nowoczesna zawiadamia CBA ws. kampanii Polskiej Fundacji Narodowej,,            ,,
https://wiadomosci.onet.pl/kraj/trzygodzinna-narada-kierownictwa-pis/7tg1s31,Trzygodzinna narada kierownictwa PiS,Dzisiaj po godz. 19. zakończyło się spotkanie kierownictwa PiS w siedzibie partii przy ul. Nowogrodzkiej. Tematem trwających trzy godziny rozmów była m.in. reforma sądownictwa.,      ,,
https://wiadomosci.onet.pl/kraj/beata-szydlo-polska-wies-znajduje-sie-w-najlepszej-kondycji-od-lat/yes4b2c,Beata Szydło: polska wieś znajduje się w najlepszej kondycji od lat,"Wniosek PSL o wotum nieufności wobec ministra rolnictwa Krzysztofa Jurgiela jest zaskakujący w momencie, kiedy polska wieś znajduje się w najlepszej kondycji od lat – mówiła dziś premier Beata Szydło podczas sejmowej debaty nad odwołaniem ministra.",          ,,
https://wiadomosci.onet.pl/kraj/sondaz-super-expressu-polacy-chca-wymienic-premier-szydlo/lhx0sg7,"Sondaż ""Super Expressu"": Polacy chcą wymienić premier Szydło","Zaskakujące wyniku sondażu dla ""Super Expressu"" i NOWEJ TV. Większość ankietowanych domaga się zmiany na stanowisku premiera – czytamy w dzisiejszym ""Super Expressie"".",  ,,
https://wiadomosci.onet.pl/kraj/beata-szydlo-chcemy-rozmawiac-o-reparacjach-z-niemcami/zrdc4qq,Beata Szydło: chcemy rozmawiać o reparacjach z Niemcami,,          ,,
https://wiadomosci.onet.pl/kraj/beata-szydlo-licze-na-dobra-wspolprace-z-rzadem-niemieckim-i-kanclerz-merkel/y25kj1x,Beata Szydło: liczę na dobrą współpracę z rządem niemieckim i kanclerz Merkel,"Premier Beata Szydło wyraziła nadzieję na dobrą współpracę z rządem niemieckim i kanclerz Angelą Merkel. Dla Polski najważniejsze jest, aby była wola współpracy i partnerstwo - podkreśliła szefowa rządu w Radiu Kraków.",      ,,
https://wiadomosci.onet.pl/kraj/premier-beata-szydlo-propozycja-prezydenta-otwiera-droge-do-debaty/0x892wy,Premier Beata Szydło: propozycja prezydenta otwiera drogę do debaty,"Propozycja, którą zaprezentował pan prezydent, otwiera drogę do debaty - powiedziała w Radiu Kraków premier Beata Szydło. Jej zdaniem, jeśli chodzi o wybór członków KRS, konsensus można osiągnąć w prostszy sposób, niż dokonywać zmiany konstytucji.",              ,,
https://wiadomosci.onet.pl/swiat/prasa-wizyta-orbana-w-polsce-demonstracja-sojuszu/l3wwxjt,Prasa: wizyta Orbana w Polsce demonstracją sojuszu,Jako demonstrację sojuszu państw przeciwnych nieograniczonej imigracji oraz pokaz jedności przed szczytem UE w Tallinie określa węgierska prasa wizytę premiera Viktora Orbana w Warszawie.,            ,,
https://wiadomosci.onet.pl/swiat/premierzy-polski-i-wegier-droga-ktora-obralismy-ws-migracji-okazala-sie-sluszna/3b9214m,"Premierzy Polski i Węgier: droga, którą obraliśmy ws. migracji okazała się słuszna","Droga obrana przez rządy Polski i Węgier w kwestii nielegalnej migracji, okazała się słuszna - powiedziała premier Beata Szydło. Zdaniem Viktora Orbana, przyszłość Europy zależy od tego, jak w UE dogadają się kraje imigranckie i nieimigranckie. W ocenie premiera Węgier, ""podważanie praworządności w Polsce ma charakter polityczny"". - To wygląda jak jakaś inkwizycja. Węgrzy nigdy nie przystaną na takie postępowanie - zapowiedział.",                  ,,
https://wiadomosci.onet.pl/kraj/viktor-orban-rozpoczal-wizyte-w-polsce/ybycqpr,Viktor Orban rozpoczął wizytę w Polsce,"Dziś oficjalną wizytę w Warszawie rozpoczął premier Węgier Viktor Orban. O godzinie 11 przed Kancelarią Prezesa Rady Ministrów powitała go Beata Szydło. Premier Węgier spotka się także z marszałkami Sejmu i Senatu, a także z liderem PiS Jarosławem Kaczyńskim. Rozmowy szefów rządów Polski i Węgier mają dotyczyć m.in. kwestii bezpieczeństwa oraz spraw unijnych.",     ,,
https://wiadomosci.onet.pl/kraj/szydlo-w-tym-roku-dodatkowe-3-mld-zl-na-sluzbe-zdrowia/hfnye7x,Szydło: w tym roku dodatkowe 3 mld zł na służbę zdrowia,"Zmiany w służbie zdrowia wymagają ogromnej determinacji i dodatkowych środków finansowych; w tym roku udało się wygospodarować dodatkowe 3 mld zł na świadczenia zdrowotne - powiedziała Beata Szydło w czwartek w Radiu Maryja. Premier była gościem programu ""Rozmowy niedokończone"".",       ,,
https://wiadomosci.onet.pl/kraj/szydlo-jestesmy-gotowi-do-reformy-medialnej/j2qhy12,Szydło: jesteśmy gotowi do reformy medialnej,"Jesteśmy przygotowani do przeprowadzenia reformy medialnej - mówiła w czwartek w Radiu Maryja Beata Szydło. Premier była gościem programu ""Rozmowy niedokończone"".",     ,,
https://wiadomosci.onet.pl/kraj/szydlo-cir-nie-uczestniczylo-w-przygotowywaniu-akcji-sprawiedliwe-sady/yrwksej,"Szydło: CIR nie uczestniczyło w przygotowywaniu akcji ""Sprawiedliwe sądy""","Centrum Informacyjne Rządu nie uczestniczyło w przygotowaniu kampanii informacyjnej ""Sprawiedliwe Sądy"" - zapewniła premier Beata Szydło. W jej ocenie Polska Fundacja Narodowa realizuje swoje statutowe cele, a akcja jest bardzo potrzebna.",      ,,
https://wiadomosci.onet.pl/tylko-w-onecie/kancelaria-premiera-oficjalnie-premier-nie-doniosla-do-cba-na-solvere/3ngm61t,Kancelaria Premiera oficjalnie: premier nie doniosła do CBA na Solvere,,           ,,
https://wiadomosci.onet.pl/kraj/konferencja-beaty-szydlo-zbigniewa-ziobry-oraz-mikolaja-wilda/f5w43sv,"Konferencja Beaty Szydło, Zbigniewa Ziobry oraz Mikołaja Wilda","Rząd przyjął projekt rozszerzający granice obrony koniecznej przy odpieraniu napaści na mieszkanie, dom, lokal oraz ogrodzony teren. O tym fakcie poinformowano dziś na konferencji premier Beaty Szydło, ministra sprawiedliwości Zbigniewa Ziobry oraz pełnomocnika ds. Centralnego Portu Komunikacyjnego Mikołaja Wilda. Podano także szczegóły dotyczące CPK.",       ,,
https://wiadomosci.onet.pl/tylko-w-onecie/premier-beata-szydlo-plywa-hobby-polskich-politykow/p2r16ss,Pani premier pływa,"To, że Antoni Macierewicz lubi nocne skoki do wody, wydało się niedawno. Teraz jeszcze okazuje się, że popływać w samotności lubi pani premier.",       ,,
https://wiadomosci.onet.pl/kraj/jak-polacy-oceniaja-prace-prezydenta-premier-oraz-rzadu-sondaz-kantar-public/zs0qn2c,"Jak Polacy oceniają pracę prezydenta, premier oraz rządu? Sondaż Kantar Public","56 proc. badanych dobrze ocenia pracę prezydenta Andrzeja Dudy, źle - 34 proc. - wynika z sondażu Kantar Public. 45 proc. ankietowanych źle ocenia działalność rządu Beaty Szydło, 43 proc. jest zadowolonych z jego działania. Dobrze o działalności premier mówi 47 proc. ankietowanych, 42 proc. - źle.",           ,,
http://wiadomosci.onet.pl/kraj/mateusz-morawiecki-zastapi-w-fotelu-premiera-beate-szydlo-reakcja-wicepremiera/17ld5bk,Mateusz Morawiecki zastąpi w fotelu premiera Beatę Szydło? Reakcja wicepremiera,"Czy Mateusz Morawiecki zastąpi w fotelu premiera Beatę Szydło? - to pytanie coraz częściej pojawia się w polskiej polityce. Choć wicepremier nie odpowiedział wprost, jego reakcja była wymowna.",,,
https://wiadomosci.onet.pl/kraj/szydlo-rzad-nie-jest-od-konferencji-ale-od-pomocy-poszkodowanym/z4p308w,"Szydło: rząd nie jest od konferencji, ale od pomocy poszkodowanym","Rząd nie jest od organizowania konferencji prasowych, ale od organizowania pomocy poszkodowanym w nawałnicach - powiedziała premier Beata Szydło. Zapowiedziała, że będą wypłacane odszkodowania m.in. tym, którzy w nawałnicach stracili prywatne lasy.",                                             ,,
https://wiadomosci.onet.pl/tylko-w-onecie/niewyjasnione-wypadki-rzadowych-kolumn/f6224k0,Niewyjaśnione wypadki rządowych kolumn,"Żaden ze spektakularnych wypadków rządowych nie został dotąd wyjaśniony. Śledztwa prokuratorskie w sprawie pękniętej opony w BMW prezydenta Dudy, wypadków ministra Macierewicza i premier Szydło były już kilka razy przedłużone. W opinii doświadczonych prawników trwają one zdecydowanie zbyt długo.",                   ,,
https://wiadomosci.onet.pl/kraj/premier-akcja-pfn-ma-uzmyslowic-jak-wiele-patologii-jest-w-systemie-sprawiedliwosci/yxveq84,Premier: akcja PFN ma uzmysłowić jak wiele patologii jest w systemie sprawiedliwości,Akcja informacyjna Polskiej Fundacji Narodowej ma przede wszystkim uzmysłowić nam wszystkim jak wiele patologii jest w tej chwili w systemie sprawiedliwości w Polsce - powiedziała premier Beata Szydło.,      ,,
http://wiadomosci.onet.pl/kraj/bochenek-o-relacjach-prezydent-premier-sa-takie-jak-byc-powinny/17d6pej,Bochenek o relacjach prezydent-premier: są takie jak być powinny,"Oficjalne relacje między prezydentem Andrzejem Dudą a premier Beatą Szydło są takie jak być powinny w normalnym państwie demokratycznym - ocenił rzecznik rządu Rafał Bochenek. Dodał, że relacji osobistych nie należy przekładać na relacje, które powinny być między najwyższymi urzędnikami.",   ,,
https://wiadomosci.onet.pl/kraj/bochenek-o-relacjach-prezydent-premier-sa-takie-jak-byc-powinny/sxhktmk,Bochenek o relacjach prezydent-premier: są takie jak być powinny,"Oficjalne relacje między prezydentem Andrzejem Dudą a premier Beatą Szydło są takie jak być powinny w normalnym państwie demokratycznym - ocenił rzecznik rządu Rafał Bochenek. Dodał, że relacji osobistych nie należy przekładać na relacje, które powinny być między najwyższymi urzędnikami.",   ,,
https://wiadomosci.onet.pl/kraj/beata-szydlo-rzecza-naturalna-jest-to-ze-decyzje-strategiczne-konsultuje-z-jaroslawem/ncb1r2t,"Beata Szydło: rzeczą naturalną jest to, że decyzje strategiczne konsultuję z Jarosławem Kaczyńskim","Czuje wsparcie lidera PiS - powiedziała dziś na antenie RMF FM Beata Szydło. Premier podkreśliła, że czymś zupełnie naturalnym jest, że pewne decyzje konsultuje z prezesem swojej partii. - Martwiłabym się, gdyby mnie nie pytał, co ja tam robię - podkreśliła Szydło. Zapowiedziała również, że rząd będzie upominał się o reparacje wojenne od Niemiec.",            ,,
https://wiadomosci.onet.pl/kraj/dera-wypowiedz-lapinskiego-byla-niezreczna/hgjvw39,Dera: wypowiedź Łapińskiego była niezręczna,"To była niezręczna wypowiedź - ocenił prezydencki minister Andrzej Dera, odnosząc się do wypowiedzi rzecznika prezydenta Krzysztofa Łapińskiego dotyczącej obsadzania stanowisk w rządzie. - Takie decyzje prezydent podejmuje z premier - powiedział Dera.",    ,,
https://wiadomosci.onet.pl/kraj/rzecznik-prezydenta-do-dymisji-pis-stawia-andrzejowi-dudzie-ultimatum/pwxclnf,Rzecznik prezydenta do dymisji? PiS stawia Andrzejowi Dudzie ultimatum,"Prawo i Sprawiedliwość wraz z premier Beatą Szydło domagają się od prezydenta Andrzeja Dudy szybkiej dymisji jego rzecznika Krzysztofa Łapińskiego. Z informacji Onetu wynika, że padło w tej sprawie ultimatum. Dziś poseł PiS Jacek Sasin zaprzeczył tym doniesieniom.",           ,,
https://wiadomosci.onet.pl/tylko-w-onecie/kampania-pis-o-reformie-sadownictwa-kampania-wymierzona-w-prezydenta/7s370vy,Rusza kampania PiS o reformie sądów. Przygotowali ją dawni PR-owcy Beaty Szydło,,          ,,
http://wiadomosci.onet.pl/tylko-w-onecie/chlodne-relacje-andrzeja-dudy-i-beaty-szydlo-co-zrobi-prezydent/js5d2ty,Chłodne relacje Andrzeja Dudy i Beaty Szydło. Co zrobi prezydent?,,,,
https://wiadomosci.onet.pl/kraj/nowoczesna-i-pis-o-tytule-czlowieka-roku-dla-beaty-szydlo/srxwkz4,Nowoczesna i PiS o tytule Człowieka Roku dla Beaty Szydło,"Beata Szydło została uhonorowana wczoraj nagrodą Człowieka Roku XXVII Forum Ekonomicznego w Krynicy. Wyróżnienie wywołało falę komentarzy. W odpowiedzi, tytułu człowieka roku zrzekł się Lech Wałęsa. Do głosów krytycznych dołączył lider Nowoczesnej. Z kolei PiS chwali wyróżnienie.",             ,,
https://wiadomosci.onet.pl/kraj/premier-potrzebne-sa-konsultacje-ws-projektow-o-krs-i-sn-z-szefem-ms/bldk2q5,Premier: potrzebne są konsultacje ws. projektów o KRS i SN z szefem MS,"Przy tak ważnych zmianach, jak ustawy o KRS i SN, konsultacje z ministrem sprawiedliwości są potrzebne - powiedziała w środę premier Beata Szydło. Odniosła się w ten sposób do prac nad prezydenckimi projektami, które toczą się obecnie w jego kancelarii. O prezydenckie projekty ustaw dotyczące Krajowej Rady Sądownictwa i Sądu Najwyższego pytano premier na briefingu w Krynicy.",      ,,
https://wiadomosci.onet.pl/kraj/beata-szydlo-tylko-kiedy-gramy-w-druzynie-jestesmy-w-stanie-osiagnac-wielkie-rzeczy/es20xeb,"Beata Szydło: tylko, kiedy gramy w drużynie, jesteśmy w stanie osiągnąć wielkie rzeczy","Tylko, kiedy gramy w drużynie, jesteśmy w stanie osiągnąć wielkie rzeczy - podkreśliła premier Beata Szydło po odebraniu nagrody Człowiek Roku 2016 Forum Ekonomicznego w Krynicy. Dziękując za wyróżnienie podziękowała też szefowi PiS Jarosławowi Kaczyńskiemu.",         ,,
http://wiadomosci.onet.pl/kraj/duda-zada-dymisji-macierewicza-lapinski-komentuje/3y3q1d4,Duda żąda dymisji Macierewicza? Łapiński komentuje,,,,
https://wiadomosci.onet.pl/kraj/beata-szydlo-wybor-wzoru-paszportu-przed-nami/dlq0g35,Beata Szydło: wybór wzoru paszportu przed nami,"Nic nie jest przesądzone, nie dokonaliśmy wyboru - zapewnia premier, pytana o to, czy wizerunek Ostrej Bramy zniknie z projektu nowego paszportu z okazji 100-lecia Niepodległości Państwa Polskiego. - Polsce zależy na jak najlepszych relacjach z Litwą - podkreśliła.",      ,,
https://wiadomosci.onet.pl/kraj/premier-pensje-nauczycieli-wzrosna-w-ciagu-3-lat-o-15-proc/b3rlrxn,Premier: pensje nauczycieli wzrosną w ciągu 3 lat o 15 proc.,"Pensje nauczycieli wzrosną w ciągu trzech lat o 15 proc.- zapowiedziała premier Beata Szydło. Pierwsza podwyżka ma nastąpić 1 kwietnia 2018, druga - 1 stycznia 2019, trzecia 1 stycznia 2020.",    ,,
https://wiadomosci.onet.pl/kraj/borys-budka-chce-pozwu-przeciwko-beacie-szydlo-siemoniak-o-premier-zalosna-marionetka/zne3d4z,Borys Budka chce pozwu przeciwko Beacie Szydło. Siemoniak o premier: żałosna marionetka,"W dzisiejszym wywiadzie dla ""Sieci"" Beata Szydło powiedziała, że w jej opinii Platforma Obywatelska działa w interesie Niemiec. Na słowa premier zareagowali Tomasz Siemoniak i Borys Budka. Były minister sprawiedliwości w rządzie PO zapowiedział złożenie pozwu przeciw Szydło.",       ,,
https://wiadomosci.onet.pl/kraj/beata-szydlo-o-wetach-andrzeja-dudy-mam-nadzieje-ze-to-byl-incydent/shcfn17,"Beata Szydło o wetach Andrzeja Dudy: mam nadzieję, że to był incydent","Premier Beata Szydło udzieliła obszernego wywiadu tygodnikowi ""Sieci Prawdy"". W rozmowie podkreśla, że ""obóz dobrej zmiany"" nie może dać się podzielić. W tym kontekście wyraziła nadzieję, że weta Andrzeja Dudy były incydentem oraz, ""że reformy sądownictwa, których przygotowanie zapowiedział pan prezydent, będą rzeczywiście reformowały ten obszar"". W rozmowie nie zabrakło też wątków dotyczących polityki międzynarodowej oraz odpowiedzi na słowa Angeli Merkel, która mówiła, że ""Niemcy nie mogą trzymać języka za zębami"" w sprawie praworządności w Polsce.",    ,,
https://wiadomosci.onet.pl/kraj/beata-szydlo-nie-akceptujemy-dyktatu-najwiekszych-panstw/yy9rd4p,Beata Szydło: nie akceptujemy dyktatu największych państw,"Domagamy się przestrzegania traktatów unijnych i nie akceptujemy dyktatu największych państw. Mamy po swojej stronie silne argumenty - mówi premier Beata Szydło w wywiadzie dla tygodnika ""Sieci"".",     ,,
https://wiadomosci.onet.pl/kraj/beata-szydlo-przystepujemy-do-kolejnego-etapu-dzialan-po-nawalnicach/lgjgls3,Beata Szydło: przystępujemy do kolejnego etapu działań po nawałnicach,"Przystępujemy do kolejnego etapu działań; wstępny mamy już za sobą - powiedziała w Gdańsku premier Beata Szydło podczas odprawy dot. naprawiania szkód po sierpniowych nawałnicach. Dodała, że czas ocenić, co już zostało zrobione, a co pozostało do zrobienia.",     ,,
https://wiadomosci.onet.pl/kraj/premier-westerplatte-to-symbol-niezlomnosci-bohaterstwa-i-patriotyzmu-polskiego/xevtbm9,"Premier: Westerplatte to symbol niezłomności, bohaterstwa i patriotyzmu polskiego narodu","Westerplatte to miejsce wyjątkowe dla każdego Polaka; to symbol niezłomności, bohaterstwa i patriotyzmu polskiego narodu - powiedziała premier Beata Szydło podczas dzisiejszych obchodów 78. rocznicy wybuchu II wojny światowej. O Westerplatte trzeba mówić dzisiaj głośno - dodała.",             ,,
https://wiadomosci.onet.pl/kraj/beata-szydlo-polska-droga-do-wolnosci-to-byla-droga-solidarnosci/yjbmc3f,"Beata Szydło: Polska droga do wolności, to była droga ""Solidarności""","Polska droga do wolności, to była droga ""Solidarności"", droga bardzo wyboista, znaczona często męczeństwem i krwią, ale zakończona zwycięstwem; dzięki niej polskie państwo jest wolne, suwerenne, demokratyczne - powiedziała dziś w Lubinie premier Beata Szydło.",     ,,
https://wiadomosci.onet.pl/kraj/ks-wojciech-lemanski-przeprosil-beate-szydlo-za-swoje-slowa/mxbzhb2,Ks. Wojciech Lemański przeprosił Beatę Szydło za swoje słowa,"Ksiądz Wojciech Lemański skomentował na Facebooku swój poprzedni wpis, w którym w ostrych słowach skrytykował premier Beatę Szydło. ""Muszę przyznać, że mnie poniosło"" – napisał, przepraszając szefową rządu.",  ,,
https://wiadomosci.onet.pl/kraj/ksiadz-lemanski-o-beacie-szydlo-lze-jak-bura-suka/vxfv4yv,Ksiądz Lemański o Beacie Szydło: łże jak bura suka,"Ksiądz Wojciech Lemański skomentował na swoim Facebooku wywiad Beaty Szydło udzielony ""Gazecie Polskiej"". ""Powiem o tej nieporadnej, zakompleksionej i mijającej się z prawdą na każdym kroku kobiecie słowami byłego marszałka Dorna – łże jak bura suka"" – napisał duchowny.",       ,,
https://wiadomosci.onet.pl/kraj/beata-szydlo-w-kwestii-zmian-w-sadownictwie-racje-ma-rzad-nie-prezydent/rn074wr,"Beata Szydło: w kwestii zmian w sądownictwie rację ma rząd, nie prezydent","- Moje relacje z prezydentem są dobre. Uważam, że w kwestii zmian w sadownictwie to rząd ma rację. Jednak spór, rozmowa, wymienianie się argumentami to przecież sól demokracji - mówi Beata Szydło w wywiadzie dla ""Gazety Polskiej"". Premier podkreśla, że obóz prawicy ""zrobi wszystko, by zreformować polskie sądownictwo"".",     ,,
https://wiadomosci.onet.pl/kraj/beata-szydlo-polska-jest-krajem-solidarnym-i-proeuropejskim/wswlpew,Beata Szydło: Polska jest krajem solidarnym i proeuropejskim,"- W ostatnim czasie pojawiły się niesprawiedliwe dla Polski wypowiedzi niektórych unijnych polityków, dlatego pragnę jasno i wyraźnie podkreślić: Polska jest państwem praworządnym i demokratycznym, solidarnym i proeuropejskim - powiedziała premier Beata Szydło.",     ,,
https://wiadomosci.onet.pl/kraj/beata-szydlo-ostatnie-protesty-to-wyrezyserowana-oplacona-akcja-majaca-uderzyc-w-rzad/j7cnm0v,"Beata Szydło: ostatnie protesty to wyreżyserowana, opłacona akcja mająca uderzyć w rząd",,   ,,
https://wiadomosci.onet.pl/kraj/sueddeutsche-zeitung-rzad-w-warszawie-chce-deeuropeizacji-polski/x1bd4vm,"""Sueddeutsche Zeitung"": rząd w Warszawie chce ""deeuropeizacji"" Polski","Niemiecki dziennik ""Sueddeutsche Zeitung"" zarzucił polskiemu rządowi, że wykorzystuje spory z Komisją Europejską i Francją do ""deeuropeizacji"" Polski i umocnienia swojej władzy w kraju. Apeluje do KE i krajów UE, by nie unikały konfliktu z Warszawą.",         ,,
https://wiadomosci.onet.pl/kraj/premier-beata-szydlo-rozmawiala-z-premierami-slowacji-i-hiszpanii-ws-pracownikow/1r6kdhp,Premier Beata Szydło rozmawiała z premierami Słowacji i Hiszpanii ws. pracowników delegowanych,Premier Beata Szydło rozmawiała dziś telefonicznie ws. pracowników delegowanych z premierami: Słowacji Robertem Fico i Hiszpanii Mariano Rajoyem - poinformował rzecznik rządu Rafał Bochenek. W trakcie rozmowy z Fico podkreślono aktualność wspólnego stanowiska V4.,     ,,
https://wiadomosci.onet.pl/swiat/czeski-dyplomata-komentuje-wystapienie-premier-szydlo-nie-widzialem-czegos-podobnego/v7lzlv3,"Czeski dyplomata komentuje wystąpienie premier Szydło. ""Nie widziałem czegoś podobnego""","Czeski polityk Tomas Prouza nie zdołał powstrzymać się od reakcji na ostrą ripostę premier Beaty Szydło na piątkowe słowa prezydenta Francji Emmanuela Macrona. - Nigdy czegoś takiego nie widziałem - napisał na swoim Twitterze, a jego post został podany dalej przez prawie trzy tysiące użytkowników portalu.",     ,,
http://wiadomosci.onet.pl/tylko-w-onecie/300-lecie-koronacji-obrazu-matki-bozej-na-jasnej-gorze-prymas-polski-mowil-o/jgql5h8,300-lecie Koronacji Obrazu Matki Bożej na Jasnej Górze. Prymas Polski mówił o konstytucji i uchodźcach,"Dziś obchodzono 300-lecie Koronacji Obrazu Matki Bożej. Na Jasną Górę ściągnęły tłumy wiernych. Pojawiły się także najważniejsze osoby w państwie. Homilię wygłosił prymas Polski arcybiskup Wojciech Polak. - Mamy szanować ład konstytucyjny, który jest gwarantem naszego bycia razem, a nie nadwerężać go, czy omijać - mówił. Kazaniu przysłuchiwali się m.in. prezydent Andrzej Duda i premier Beata Szydło.", ,,
https://wiadomosci.onet.pl/kraj/premier-polska-nie-jest-izolowana-w-ue-broni-swoich-racji/rjmv7vm,"Premier: Polska nie jest izolowana w UE, broni swoich racji","Polska nie jest izolowana w Unii Europejskiej, broni swoich racji - powiedziała premier Beata Szydło, pytana o słowa prezydenta Francji Emmanuela Macrona, który ocenił, że Polska stawia się ""na marginesie"" Europy.",      ,,
https://wiadomosci.onet.pl/kraj/beata-szydlo-dla-super-expressu-duda-bedzie-prezydentem-przez-dwie-kadencje/31scv91,"Beata Szydło dla ""Super Expressu"": Duda będzie prezydentem przez dwie kadencje","To Polacy zadecydują, kto będzie następnym prezydentem. Mam nadzieję, że będzie to Andrzej Duda – mówiła premier Beata Szydło w wywiadzie dla ""Super Expressu"". Szefowa rządu ustosunkowała się też do pozycji szefa MON w rządzie.",    ,,
https://wiadomosci.onet.pl/kraj/premier-doradzam-prezydentowi-francji-zeby-zajal-sie-sprawami-swojego-kraju/37e6175,"Premier: doradzam prezydentowi Francji, żeby zajął się sprawami swojego kraju","Doradzam prezydentowi Francji Emmanuelowi Macronowi, żeby zajął się sprawami swojego kraju; o przyszłości Europy nie będzie decydował prezydent Francji, tylko wszyscy członkowie wspólnoty - powiedziała premier Beata Szydło dla portalu wPolityce.pl.",              ,,
https://wiadomosci.onet.pl/kraj/beata-szydlo-komentuje-doniesienia-o-swojej-dymisji/qxzfvnf,Beata Szydło komentuje doniesienia o swojej dymisji,"Nie damy się podzielić. Nie ma kłótni, są tylko różnice zdań w godnej sprawie polskiego państwa prawa - tak premier Szydło komentowała spór prezydenta z szefem MON w wywiadzie dla telewizji Republika. Odniosła się też do rzekomych zmian w rządzie, dementując też doniesienia, jakoby sama chciała się podać do dymisji. - Nie jestem zmęczona i nie jestem wypalona - mówiła.",        ,,
https://wiadomosci.onet.pl/kraj/szef-nato-w-polsce-wizyta-ma-byc-skoncentrowana-na-dzialaniach-grupy-bojowej/9kkpgl5,Szef NATO w Polsce: wizyta ma być skoncentrowana na działaniach Grupy Bojowej,"Sekretarz generalny NATO Jens Stoltenberg spotka się w czwartek i piątek w Warszawie z prezydentem Andrzejem Dudą, premier Beatą Szydło, a w Orzyszu - z szefem MON Antonim Macierewiczem. Jego wizyta ma być skoncentrowana na aktywnościach Batalionowej Grupy Bojowej NATO. Kwatera główna NATO zapewnia, że nie ma ona nic wspólnego z rosyjskimi manewrami Zapad na Białorusi.",        ,,
https://wiadomosci.onet.pl/kraj/rafal-bochenek-rewelacje-mediow-dot-zmian-w-rzadzie-przyjmuje-z-usmiechem/bkbcr05,Rafał Bochenek: rewelacje mediów dot. zmian w rządzie przyjmuję z uśmiechem,Rewelacje mediów dot. zmian personalnych w rządzie pojawiają się od pierwszego miesiąca rządów PiS; mogę podejść do tego z uśmiechem - powiedział rzecznik rządu Rafał Bochenek.,   ,,
https://wiadomosci.onet.pl/kraj/rzeczpospolita-w-pis-coraz-czesciej-mowi-sie-o-zmianie-premiera-odpowiedz-rzecznika/v1xsq68,"""Rzeczpospolita"": w PiS coraz częściej mówi się o zmianie premiera. Odpowiedź rzecznika rządu","Pretekstem do zmiany Beaty Szydło na stanowisku premiera miałaby być spóźniona reakcja rządu na nawałnice. Prezesem rady ministrów zostałby Jarosław Kaczyński – informuje ""Rzeczpospolita"". Doniesienia dziennika skomentował rzecznik rządu Rafał Bochenek. – Mogę oczywiście podejść do tego z uśmiechem – powiedział w Polsat News.",        ,,
https://wiadomosci.onet.pl/kraj/premier-apeluje-do-firm-budowlanych-nie-podnoscie-cen/sb1f8je,Premier apeluje do firm budowlanych: nie podnoście cen,"Premier Beata Szydło odwiedziła dziś poszkodowanych w wyniku nawałnic w powiecie chojnickim. Powiedziała, że dostaje informacje od tych, których domy ucierpiały w kataklizmie, iż firmy budowlane podnoszą ceny materiałów. Zaapelowała, by tego nie robiły i, w miarę możliwości, pomagały potrzebującym. - Nikogo nie zostawimy bez pomocy - zapewniła.",          ,,
https://wiadomosci.onet.pl/tylko-w-onecie/szydlo-kontra-morawiecki-kto-otrzyma-nagrode-w-krynicy/cneecb0,Szydło kontra Morawiecki. Kto otrzyma kontrowersyjną nagrodę w Krynicy,"Jak dowiedział się Onet, premier Beata Szydło i wicepremier Mateusz Morawiecki mają największe szanse na Nagrodę Człowieka Roku Forum Ekonomicznego w Krynicy, które rusza już na początku września. Nagroda od kilku lat wzbudza coraz więcej kontrowersji.",           ,,
https://wiadomosci.onet.pl/kraj/premier-stan-kleski-zywiolowej-na-wniosek-wojewody-nie-ma-obecnie-takiej-potrzeby/h09msz2,Premier: stan klęski żywiołowej na wniosek wojewody; nie ma obecnie takiej potrzeby,"Stan klęski żywiołowej ogłaszany jest na wniosek wojewody; stwierdził on, że nie ma obecnie takiej potrzeby - powiedziała premier Beata Szydło w Czyczkowach w woj. pomorskim, gdzie szefowa rządu odwiedziła tereny poszkodowane przez nawałnicę.",                ,,
https://wiadomosci.onet.pl/kraj/beata-szydlo-sluzby-beda-pracowaly-caly-czas/e71nqfw,Beata Szydło: służby będą pracowały cały czas,"W pierwszym etapie skoncentrowaliśmy się na zabezpieczeniu zdrowia i życia ludzi, a teraz służby usuwają skutki tego kataklizmu - powiedziała podczas konferencji prasowej Beata Szydło. Premier podkreśliła, że służby pracują bez przerwy i w razie potrzeby samorządom może pomóc wojsko. Zwróciła się także z apelem do poszkodowanych przez nawałnice.",   ,,
https://wiadomosci.onet.pl/kraj/beata-szydlo-uda-sie-na-tereny-zniszczone-przez-nawalnice/stzzy0z,Beata Szydło uda się na tereny zniszczone przez nawałnice,"Rafał Bochenek poinformował na Twitterze, że Beata Szydło uda się dziś na tereny, które zostały zniszczone przez nawałnice. Wcześniej premier spotka się z ministrami w związku z sytuacją kryzysową.",        ,,
https://wiadomosci.onet.pl/kraj/rafal-bochenek-o-1030-premier-szydlo-omowi-z-ministrami-sytuacje-po-nawalnicach/0ehs70c,Rafał Bochenek: o 10.30. premier Szydło omówi z ministrami sytuację po nawałnicach,Na godzinę 10.30 premier Beata Szydło zwołała odprawę z ministrami w związku z sytuacją kryzysową po nawałnicach – poinformował na Twitterze rzecznik rządu Rafał Bochenek.,       ,,
https://wiadomosci.onet.pl/kraj/tragiczne-burze-nad-polska-szydlo-deklaruje-pomoc/e3ft89x,Tragiczne burze nad Polską. Szydło deklaruje pomoc,"Beata Szydło zapowiedziała na konferencji prasowej, że rodziny poszkodowanych przez nocne nawałnice otrzymają pomoc finansową. Szefowa rządu poinformowała też, że wojewodowie we współpracy z MSWiA przeprowadzą kontrole bezpieczeństwa obozów dla dzieci w całym kraju. Zeszłej nocy w wyniku gwałtownej burzy w powiecie chojnickim na pomorzu zginęło pięć osób, w tym dwoje dzieci.",   ,,
https://wiadomosci.onet.pl/kraj/premier-beata-szydlo-spotkala-sie-z-prezydentem-ws-nowego-systemu-dowodzenia-silami/l9fmzg0,Premier Beata Szydło spotkała się z prezydentem ws. nowego systemu dowodzenia Siłami Zbrojnymi RP,"Prowadzone przez SKW postępowanie sprawdzające wobec gen. Jarosława Kraszewskiego nie powinno mieć wpływu na procedurę dotyczącą awansów generalskich, która leży w gestii prezydenta Andrzeja Dudy - uważa premier Beata Szydło. Oczekuje również, że Biuro Bezpieczeństwa Narodowego i MON będą pracować w duchu konsensusu i odpowiedzialności za rozwój armii.",                ,,
https://wiadomosci.onet.pl/kraj/premier-szkoda-ze-ke-nie-stosuje-rownej-miary-wobec-wszystkich-panstw-ue/wh7hryj,"Premier: szkoda, że KE nie stosuje równej miary wobec wszystkich państw UE","""Według Komisji Europejskiej powrót do poprzedniego wieku emerytalnego w Polsce to dyskryminacja; szkoda, że KE nie stosuje równej miary wobec wszystkich państw UE"" - napisała dzisiaj na Twitterze premier Beata Szydło.",    ,,
https://wiadomosci.onet.pl/kraj/prezydent-premier-i-ministrowie-pogratulowali-polskim-lekkoatletkom/8zcpcpt,"Prezydent, premier i ministrowie pogratulowali polskim lekkoatletkom","Gratulacje i serdecznie podziękowania dla Anity Włodarczyk i Malwiny Kopron - napisał na Twitterze prezydent Andrzej Duda. Gratulacje naszym sportsmenkom złożyli w mediach społecznościowych również premier Beata Szydło, minister obrony narodowej Antoni Macierewicz oraz minister sportu Witold Bańka. Włodarczyk i Kopron wywalczyły w Londynie, odpowiednio, złoto i brąz w rzucie młotem w lekkoatletycznych mistrzostwach świata.",   ,,
https://wiadomosci.onet.pl/kraj/zakup-nowej-limuzyny-dla-premier-beaty-szydlo-bor-uruchomil-procedure/47xvrtc,Zakup nowej limuzyny dla premier Beaty Szydło. Ruszyła procedura,"Radio RMF FM informuje, że Biuro Ochrony Rządu wszczęło procedurę na zakup opancerzonej limuzyny dla polskiej premier. Samochód jest potrzebny Beacie Szydło po wypadku, do którego doszło w lutym bieżącego roku w Oświęcimiu.",     ,,
https://wiadomosci.onet.pl/kraj/szefernaker-tylko-jednosc-gwarantuje-przeprowadzenie-obiecanych-reform/pds5w0v,Szefernaker: tylko jedność gwarantuje przeprowadzenie obiecanych reform,"Tylko jedność w obozie rządu gwarantuje przeprowadzenie obiecanych Polakom reform - powiedział w wywiadzie dla Radia Maryja sekretarz stanu w KPRM Paweł Szefernaker. Podkreślił, że reforma sądownictwa jest ""absolutnym priorytetem"" rządu.",    ,,
http://wiadomosci.onet.pl/kraj/telewizja-polska-wyjasnia-dlaczego-najpierw-wyemitowala-oredzie-beaty-szydlo/r0dhdmy,"Telewizja Polska wyjaśnia, dlaczego najpierw wyemitowała orędzie Beaty Szydło","""Kolejność emisji orędzi prezydenta Andrzeja Dudy oraz premier Beaty Szydło 24 lipca br. na antenie TVP wynikała z kolejności, w jakiej zostały one zgłoszone do TVP"" - wyjaśnia biuro prasowe Telewizji Polskiej. - To złamanie precedencji stanowisk umocowanych konstytucyjnie - ocenia w rozmowie z ""Presserwisem"" i Press.pl Juliusz Braun, członek Rady Mediów Narodowych.",      ,,
https://wiadomosci.onet.pl/kraj/prokuratura-wszczyna-kolejne-sledztwo-ws-wypadku-premier-szydlo/7fcr7hg,Prokuratura wszczyna kolejne śledztwo ws. wypadku premier Szydło,"Tarnobrzeska prokuratura zbada, czy policjanci i prokuratorzy badający przyczyny wypadku Beaty Szydło w Oświęcimiu, nie przekroczyli swoich uprawnień. Jest to reakcja na zawiadomienie, które w Prokuraturze Krajowej złożyli posłowie PO - czytamy na portalu Wyborcza.pl.",      ,,
http://wiadomosci.onet.pl/tylko-w-onecie/prezydent-kontra-premier-najwazniejsze-rzeczy-z-wystapien/p5tjqqk,Prezydent kontra premier. Najważniejsze rzeczy z wystąpień,,,,
https://wiadomosci.onet.pl/kraj/rafal-bochenek-bylismy-zdumieni-decyzja-prezydenta/ybpnd0e,Rafał Bochenek: byliśmy zdumieni decyzją prezydenta,"- Reforma sądów będzie przeprowadzona. Wprowadzimy zmiany, które mają przywrócić temu środowisku przejrzystosć - mówił w TVP Info Rafał Bochenek. Rzecznik rządu podkreślił, że decyzja prezydenta o zgłoszeniu weta wobec ustaw o KRS i SN zaskoczyła polityków PiS. - Sam prezydent obiecywał w kampanii, że dokona reformy sądownictwa - podkreślił.",        ,,
https://wiadomosci.onet.pl/kraj/zamieszanie-ws-oredzi-andrzeja-dudy-i-beaty-szydlo/cfrhf3g,Zamieszanie ws. orędzi Andrzeja Dudy i Beaty Szydło,"Internauci szeroko komentują orędzia, które dziś mogliśmy zobaczyć w telewizji. Przemowy o tej samej godzinie wygłaszali prezydent Andrzej Duda i premier Beata Szydło. Kolejność przemówień różniła się w poszczególnych stacjach. W dodatku doszło do kilkunastominutowego opóźnienia.",       ,,
https://wiadomosci.onet.pl/kraj/premier-beata-szydlo-musza-odejsc-ci-ktorzy-odpowiadaja-za-dotychczasowe-praktyki/2l4pe8g,"Premier Beata Szydło: muszą odejść ci, którzy odpowiadają za dotychczasowe praktyki","Wszyscy chcemy żyć w sprawiedliwej Polsce, dlatego reforma sądów jest tak ważna - powiedziała Beata Szydło podczas wieczornego orędzia. Premier podkreśliła, że ""prawo ma służyć wszystkim"", ale dotąd tak nie było. - Nie możemy ulegać naciskom ulicy i zagranicy - podkreśliła.", ,,
https://wiadomosci.onet.pl/kraj/bochenek-o-godz-16-spotkanie-premier-szydlo-marszalkow-sejmu-i-senatu-z-prezydentem/qgwjz9l,"Bochenek: o godz. 16. spotkanie premier Szydło, marszałków Sejmu i Senatu z prezydentem Dudą","O godz. 16 w odbędzie się spotkanie premier Beaty Szydło, marszałków Sejmu i Senatu Marka Kuchcińskiego i Stanisława Karczewskiego z prezydentem Andrzejem Dudą - poinformował rzecznik rządu Rafał Bochenek.",   ,,
https://wiadomosci.onet.pl/kraj/beata-szydlo-trudne-dyskusje-powinny-prowadzic-nas-do-poszukiwania-konsensusu/0dm1q76,Beata Szydło: trudne dyskusje powinny prowadzić nas do poszukiwania konsensusu,"Różnimy się w wielu sprawach, ale wszyscy razem budujemy jedną wspólnotę, jedną mamy ojczyznę; trudne dyskusje powinny prowadzić nas do tego, byśmy w zgodzie szukali konsensusu i rozwiązań, które służą Polakom - powiedziała dziś w Jawiszowicach (gm. Brzeszcze) premier Beata Szydło.",       ,,
https://wiadomosci.onet.pl/kraj/premier-odpowiadamy-na-oczekiwanie-polakow-by-sady-dzialaly-sprawnie-i-uczciwie/b1yqs6k,"Premier: odpowiadamy na oczekiwanie Polaków, by sądy działały sprawnie i uczciwie","Sądy funkcjonują źle. Odpowiadamy na powszechne oczekiwanie Polaków, którzy chcą, by działały one sprawnie i uczciwie - powiedziała w wieczornym orędziu do Polaków premier Beata Szydło. - Państwa niepokój może wywoływać atmosfera, jaka panuje wokół reformy sądownictwa - stwierdziła.",     ,,
https://wiadomosci.onet.pl/tylko-w-onecie/nowy-sondaz-ponad-50-proc-przeciwnych-rzadowi-pis/8h52kzs,Sondaż IBRiS dla Onetu. Jakie dziś poparcie ma rząd Beaty Szydło?,"52,6 proc. badanych określiło siebie jako przeciwników rządów Prawa i Sprawiedliwości - z zaznaczenie, że takie przekonanie w sposób ""zdecydowany"" wyraża prawie 36 proc. ankietowanych, natomiast nieco ponad 17 proc. zadeklarowało się jako ""raczej przeciwni"" wobec rządu Beaty Szydło - wynika z najnowszego sondażu przeprowadzonego przez ośrodek IBRiS dla Onetu.",        ,,
https://wiadomosci.onet.pl/kraj/premier-szydlo-rozpoczela-wizyte-w-budapeszcie/6ynyxn3,Premier Szydło rozpoczęła wizytę w Budapeszcie,"Premier Beata Szydło rozpoczęła dziś wizytę w Budapeszcie, gdzie spotka się wraz z szefami rządów państw Grupy Wyszehradzkiej z premierem Izraela Benjaminem Netanjahu. Według rzecznika rządu rozmowy będą dotyczyły m.in. bliskowschodniego procesu pokojowego. Beata Szydło ma wrócić do kraju po południu.",      ,,
http://wiadomosci.onet.pl/tylko-w-onecie/leszek-miller-o-wycofaniu-projektu-o-oplacie-paliwowej/vbl5knv,Leszek Miller o wycofaniu projektu o opłacie paliwowej,,,,
https://wiadomosci.onet.pl/kraj/cbos-prezydent-premier-i-kukiz-na-czele-rankingu-zaufania-szef-mon-nieufnosci/yycfcvh,"CBOS: prezydent, premier i Kukiz na czele rankingu zaufania; szef MON - nieufności","Prezydent Andrzej Duda, premier Beata Szydło oraz Paweł Kukiz to trójka polityków, którzy cieszyli się na początku sezonu wakacyjnego największym zaufaniem Polaków. Nieufność budzili najczęściej szef MON Antoni Macierewicz i prezes PiS Jarosław Kaczyński - wynika z sondażu CBOS.",           ,,
https://wiadomosci.onet.pl/kraj/zrodla-onetu-wojciech-dabrowski-zwolniony-za-wywiad-z-beata-szydlo/69x57z4,Źródła Onetu: Wojciech Dąbrowski zwolniony za wywiad z Beatą Szydło,"Dziennikarz ""Sygnałów dnia"" w radiowej Jedynce Wojciech Dąbrowski stracił pracę po wywiadzie z premier Beatą Szydło, w którym zadawał jej niewygodne pytania — źródła Onetu potwierdzają doniesienia serwisu 300polityka.pl.",     ,,
http://wiadomosci.onet.pl/kraj/dziennikarz-polskiego-radia-wyrzucony-za-wywiad-z-premier-szydlo/y1sct8f,Dziennikarz Polskiego Radia wyrzucony za wywiad z premier Szydło?,"Serwis 300polityka.pl podał, że prowadzący ""Sygnały dnia"" w radiowej jedynce Wojciech Dąbrowski rozstaje się z Polskim Radiem po wywiadzie, w którym pytał Beatę Szydło, dlaczego pozostaje w cieniu. Wicedyrektor radiowej Jedynki mówi, że nic nie wie o jego odejściu.", ,,
https://wiadomosci.onet.pl/kraj/lekarze-poz-apeluja-do-premier-o-zmiane-w-programie-za-zyciem/0sypbmw,"Lekarze POZ apelują do premier o zmianę w programie ""Za życiem""","To nie czas i okoliczności powstania dolegliwości zdrowotnych, ale ciężki stan zdrowia dziecka powinien być podstawą do korzystania bez limitów z wyrobów medycznych - uważa Porozumienie Pracodawców Ochrony Zdrowia, które apeluje do premier o zmianę przepisów programu ""Za życiem"".",    ,,
https://wiadomosci.onet.pl/kraj/premier-do-rodziny-radia-maryja-wasza-sila-zjednoczenie-wokol-wartosci/xm24qqc,Premier do Rodziny Radia Maryja: waszą siłą zjednoczenie wokół wartości,"Siłą Rodziny Radia Maryja jest ""zjednoczenie wokół wspólnych wartości, troska o dobro Ojczyzny i zachowanie polskiego dziedzictwa, opartego na chrześcijańskich fundamentach"" – napisała premier Beata Szydło w liście do uczestników 26. pielgrzymki tego środowiska na Jasną Górę.",         ,,
https://wiadomosci.onet.pl/kraj/projekt-ustawy-prawo-wodne-zdjety-z-piatkowych-obrad-sejmu/0zc0k6z,Projekt ustawy Prawo wodne zdjęty z piątkowych obrad Sejmu,"Na wniosek premier Beaty Szydło z porządku obraz Sejmu zdjęte zostało III czytanie rządowego projektu ustawy Prawo wodne. Szefowa rządu oświadczyła, że projekt zostanie zdjęty z powodu zgłoszonych wątpliwości.",            ,,
https://wiadomosci.onet.pl/kraj/premier-oceniam-wizyte-trumpa-bardzo-pozytywnie-przyniesie-bardzo-dobre-efekty/p8hrfhy,Premier: oceniam wizytę Trumpa bardzo pozytywnie; przyniesie bardzo dobre efekty,"– Wizyta w Polsce prezydenta USA Donalda Trumpa to takie wydarzenie które, trzeba cenić i doceniać; oceniam tę wizytę bardzo pozytywnie i uważam, że ona przyniesie bardzo dobre efekty – powiedziała premier Beata Szydło. – Myślę, że możemy z optymizmem patrzyć w przyszłość – oceniła.",     ,,
http://wiadomosci.onet.pl/tylko-w-onecie/lech-walesa-wygwizdany-podczas-przemowy-donalda-trumpa/vdh4k3x,Lech Wałęsa wygwizdany podczas przemowy Donalda Trumpa,,,,
https://wiadomosci.onet.pl/kraj/beata-szydlo-jestem-dumna-ze-przezywamy-takie-chwile/nhvjn06,"Beata Szydło: jestem dumna, że przeżywamy takie chwile","Beata Szydło oceniła, że wizyta Donalda Trumpa w Polsce to sygnał, że nasz kraj jest ważnym partnerem USA. - Jako polski premier i Polka jestem dumna, że przeżywamy takie chwile - powiedziała premier po przemówieniu Donalda Trumpa na placu Krasińskich.",    ,,
https://wiadomosci.onet.pl/kraj/beata-szydlo-wizyta-donalda-trumpa-jest-potwierdzeniem-pozycji-polski-na-arenie/er9jd9m,Beata Szydło: wizyta Donalda Trumpa jest potwierdzeniem pozycji Polski na arenie międzynarodowej,"Polska odgrywa w Unii Europejskiej coraz większą rolę. Jesteśmy naturalnym partnerem w relacji USA i UE - mówiła w TVP Info premier Beata Szydło. - Chcemy współpracować ze Stanami Zjednoczonymi, bo rozumiemy, że to kwestia naszego bezpieczeństwa - dodała.",   ,,
http://wiadomosci.onet.pl/tylko-w-onecie/beata-szydlo-przez-8-lat-waszych-rzadow-zlikwidowaliscie/hk2hg4w,Beata Szydło: przez 8 lat waszych rządów zlikwidowaliście…,,  ,,
https://wiadomosci.onet.pl/swiat/wegry-beata-szydlo-na-spotkaniu-szefow-rzadow-v4-z-prezydentem-egiptu/zdcntvf,Węgry: Beata Szydło na spotkaniu szefów rządów V4 z prezydentem Egiptu,"Premier Beata Szydło wzięła dziś udział w spotkaniu szefów rządów państw Grupy Wyszehradzkiej (V4) z prezydentem Egiptu Abd el-Fatahem es-Sisim. Jak podkreśliła, Egipt pozostaje ważnym partnerem w zakresie monitorowania i kontroli nielegalnej migracji.",                       ,,
https://wiadomosci.onet.pl/kraj/donald-trump-wizyta-prezydenta-usa-sukcesem-rzadu-i-polski/8n3yt2x,Michał Kamiński: wizyta prezydenta USA sukcesem rządu i Polski,"- Wizyta prezydenta USA w Polsce to duży sukces rządu i Polski. (...) Miarą naszego patriotyzmu jest to, jak się do tego wydarzenia odniesiemy. Nie lubię Donalda Trumpa, nie lubię PiS, ale wizyta prezydenta USA to jednak sukces - mówił Michał Kamiński, b. doradca Ewy Kopacz, będąc gościem ""Jeden na jeden"" TVN24. Dodał także, że Beatę Szydło na stanowisku ""mógłby zastąpić kot"".",  ,,
https://wiadomosci.onet.pl/kraj/bielan-premier-beata-szydlo-ma-mocna-pozycje/9gtcn8s,Bielan: premier Beata Szydło ma mocną pozycję,"Przedstawiciele wszystkich sejmowych partii byli dziś gośćmi programu ""Śniadanie w Radiu Zet"". Głównym tematem rozmów był wczorajszy kongres PiS. - Premier Beata Szydło ma mocną pozycję, nic jej w tej chwili nie zagraża - ocenił Adam Bielan (PiS). Władysław Kosiniak-Kamysz (PSL) uznał za dziwne, a wręcz nienormalne, że premier nie wystąpiła na kongresie PiS. - To rzecz skandaliczna, jak została potraktowana premier - mówi Bartosz Arłukowicz (PO).",            ,,
https://wiadomosci.onet.pl/kraj/beata-szydlo-polska-i-hiszpania-maja-zblizone-spojrzenie-na-kwestie-ue/gfzqmyp,Beata Szydło: Polska i Hiszpania mają zbliżone spojrzenie na kwestię UE,"Polska i Hiszpania mają zbliżone spojrzenie na kwestie dotyczące budowy silnej, skutecznej oraz bliskiej obywatelom Unii Europejskiej - podkreśliła premier Beata Szydło podczas wspólnej konferencji prasowej z premierem Hiszpanii Mariano Rajoyem.",   ,,
https://wiadomosci.onet.pl/kraj/sledztwo-ws-wypadku-z-udzialem-premier-jest-opinia-o-stanie-technicznym-aut/rt930dz,Śledztwo ws. wypadku z udziałem premier; jest opinia o stanie technicznym aut,"Do krakowskiej Prokuratury Okręgowej, badającej sprawę wypadku z udziałem premier 10 lutego w Oświęcimiu, dotarła opinia biegłych na temat stanu technicznego obu uczestniczących w wypadku pojazdów.",         ,,
https://wiadomosci.onet.pl/kraj/premier-kwestie-rozwoju-i-obronnosci-wsrod-tematow-wizyty-trumpa-w-polsce/0w38619,Premier: kwestie rozwoju i obronności wśród tematów wizyty Trumpa w Polsce,,       ,,
https://wiadomosci.onet.pl/kraj/beata-szydlo-nie-podwyzszono-stopnia-alarmowego/6516yc0,Premier: w związku z cyberatakami nie podwyższono stopnia alarmowego,"W związku z cyberatakami nie zdecydowaliśmy się na podwyższenie stopnia alarmowego - powiedziała premier Beata Szydło po posiedzeniu Rządowego Zespołu Zarządzania Kryzysowego, które zwołano w związku z atakami cybernetycznymi w Europie.",    ,,
https://wiadomosci.onet.pl/kraj/rafal-bochenek-o-11-zbierze-sie-rzadowy-zespol-zarzadzania-kryzysowego/xjn2gne,Rafał Bochenek: o 11 zbierze się Rządowy Zespół Zarządzania Kryzysowego,Premier Beata Szydło zwołała na dziś na godz. 11 Rządowy Zespół Zarządzania Kryzysowego w związku z atakami cybernetycznymi w Europie i w Polsce - poinformował na Twitterze rzecznik rządu Rafał Bochenek. Pojawiają się sygnały od pojedynczych firm o podejrzeniu ataku cybernetycznego - mówił.,  ,,
https://wiadomosci.onet.pl/swiat/bruksela-prezydent-francji-rozmawial-z-wyszehradem/nhcgdkg,Bruksela: prezydent Francji rozmawiał z Wyszehradem,"Emmanuel Macron na spotkaniu z premierami Grupy Wyszehradzkiej powtórzył zarzut, że niektóre kraje traktują UE jak supermarket. Wytknął Polsce zerwany kontrakt na caracale. Cała rozmowa poszła jednak raczej dobrze.",         ,,
https://wiadomosci.onet.pl/kraj/premier-szydlo-za-malo-chwalimy-sie-pomoca-dla-uchodzcow/wmln3qz,Premier Szydło: za mało chwalimy sie pomocą dla uchodźców,"Zachęciłam Komisję Europejską, żeby promowała ideę wspólnego rynku - powiedziała po zakończeniu dwudniowego szczytu UE w Brukseli premier Beata Szydło. Szefowa Rady Ministrów mówiła też o polityce migracyjnej i rekonstrukcji polskiego rządu. - Jeżeli któryś z ministrów lub wiceministrów nie będzie realizował programu, to będzie musiał ""odejść z drużyny"" – stwierdziła.",                 ,,
https://wiadomosci.onet.pl/swiat/beata-szydlo-europa-powinna-robic-wiecej-dla-swojego-bezpieczenstwa/vv9y7pf,Beata Szydło do opozycji: przestańcie uprawiać politykę na problemie migracji,"Europa powinna robić więcej dla swojego bezpieczeństwa, tak w zakresie zewnętrznym i wewnętrznym, zagrożonego przez terroryzm - podkreśliła premier Beata Szydło po pierwszej części szczytu Rady Europejskiej w Brukseli, poświęconego bezpieczeństwu UE. Zaapelowała przy tym do opozycji by ""przestała uprawiać politykę na problemie migracji"".",           ,,
http://wiadomosci.onet.pl/tylko-w-onecie/czy-referendum-ws-szkol-przepadlo/7s9kxhz,Czy referendum ws. szkół przepadło?,"22 czerwca Sejm odesłał do komisji obywatelski wniosek ws. referendum szkolnego. Może to oznaczać, że wniosek utknie w komisji przez miesiące, a Polacy przed wrześniem nie będą mogli wypowiedzieć się w kwestii zmian w systemie oświaty. Przypomnijmy, według projektu rządowego, od września przestaną istnieć gimnazja, które zastąpi 8-letnia szkoła podstawowa i 4-letnie licea.",,,
https://wiadomosci.onet.pl/kraj/cbos-prezydent-premier-i-lider-kukiz15-na-czele-rankingu-zaufania-szef-mon-nieufnosci/hne0cwc,"CBOS: prezydent, premier i lider Kukiz'15 na czele rankingu zaufania; szef MON - nieufności",Prezydent Andrzej Duda cieszy się - wśród polityków - największym (62 proc.) zaufaniem społecznym - wynika z sondażu CBOS. Na kolejnych miejscach są: premier Beata Szydło (56 proc.) i Paweł Kukiz (50 proc.). Liderem rankingu nieufności jest szef MON Antoni Macierewicz (52 proc.),          ,,
https://wiadomosci.onet.pl/kraj/premier-beata-szydlo-rozmawiala-z-premier-wielkiej-brytanii-theresa-may/3db49w1,Premier Beata Szydło rozmawiała z premier Wielkiej Brytanii Theresą May,W trakcie dzisiejszej rozmowy telefonicznej premier Beata Szydło złożyła gratulacje premier Theresie May z okazji zwycięstwa wyborczego i wyraziła nadzieję na dalszą dobrą i bliską współpracę pomiędzy Polską i Wielką Brytanią – poinformował rzecznik rządu Rafał Bochenek.,         ,,
https://wiadomosci.onet.pl/kraj/premier-chcemy-zeby-ue-rozwijala-sie-tak-jak-grupa-wyszehradzka/9wnjg1q,"Beata Szydło: chcemy, żeby UE rozwijała się tak, jak rozwija się Grupa Wyszehradzka","Chcemy, żeby UE rozwijała się tak, jak rozwija się Grupa Wyszehradzka: bezpiecznie, szybko, nastawiona na sprawy swoich mieszkańców - mówiła premier Beata Szydło podczas uroczystości przekazania przewodnictwa w Grupie Wyszehradzkiej premierowi Węgier Viktorowi Orbanowi.",             ,,
https://wiadomosci.onet.pl/kraj/sledztwo-ws-dzialania-sluzb-po-wypadku-premier-do-prokuratury-w-tarnobrzegu/b2fzhvl,Śledztwo ws. działania służb po wypadku premier - do prokuratury w Tarnobrzegu,"Śledztwo ws. niedopełnienia obowiązków i przekroczenia uprawnień przez policjantów i prokuratorów, którzy wykonywali czynności po wypadku z udziałem premier Beaty Szydło, będzie prowadziła Prokuratura Okręgowa w Tarnobrzegu.",      ,,
https://wiadomosci.onet.pl/kraj/beata-szydlo-corka-lesniczego-to-wypadek-przy-pracy/0tzqysh,"Beata Szydło: ""córka leśniczego"" to wypadek przy pracy","- Powtórzyłabym te słowa po raz kolejny, ale one absolutnie nie odnosiły się w żaden sposób do kwestii migracji i emigrantów - powiedziała dziś Beata Szydło, pytana w wywiadzie dla wPolityce.pl o swoją wypowiedź w Oświęcimiu. Premier odniosła się także do sprawy ""córki leśniczego"". - To wypadek przy pracy, który w ogóle nie powinien się zdarzyć, na pewno będzie to wyjaśniane - powiedziała.",                   ,,
https://wiadomosci.onet.pl/kraj/szydlo-prosze-podac-przyklady-gdzie-w-polsce-lamana-jest-praworzadnosc/r8tvt9j,"Szydło: proszę podać przykłady, gdzie w Polsce łamana jest praworządność","- Polska nie jest izolowana. To jakiś stereotyp funkcjonujący w określonych kręgach, zupełnie nieodpowiadający rzeczywistości - mówi dla ""Le Soir"" Beata Szydło, cytowana przez dzisiejszą ""Gazetę Wyborczą"". Szefowa polskiego rządu odpiera również zarzuty dziennikarza, iż ""w Polsce łamana jest praworządność"". - To jak z tą izolacją: wszyscy mówią o czymś, czego tak naprawdę nie ma - dodaje w rozmowie z ""Le Soir"" Szydło. Cała rozmowa opublikowana została na łamach ""Gazety Wyborczej"".",     ,,
https://wiadomosci.onet.pl/kraj/glinski-premier-w-auschwitz-mowila-o-odpowiedzialnosci-za-wspolnote/v1v7w08,Gliński: premier w Auschwitz mówiła o odpowiedzialności za wspólnotę,"W Auschwitz premier Szydło wspomniała o obowiązku odpowiedzialności za wspólnotę - powiedział portalowi wPolityce.pl wicepremier Piotr Gliński. - Do głowy by mi nie przyszło, że można to odebrać tak, jak zostało to przedstawione przez opozycję - dodał. Minister kultury i dziedzictwa narodowego skrytykował także komentarz, jaki w tej sprawie zamieścił na Twitterze szef Rady Europejskiej Donald Tusk.",     ,,
https://wiadomosci.onet.pl/kraj/cbos-rosnie-grupa-zwolennikow-rzadu-premier-beaty-szydlo/gbp5rpm,CBOS: rośnie grupa zwolenników rządu premier Beaty Szydło,W czerwcu grupa zwolenników rządu Beaty Szydło zwiększyła się do 42 proc. (wzrost o 3 punkty proc. w stosunku do maja) - wynika z sondażu CBOS. Zmalała liczba przeciwników gabinetu - o 4 pkt proc. do 30 proc. Obojętność wobec rządu zadeklarowało 26 proc. respondentów (wzrost o 1 pkt proc.).,      ,,
http://wiadomosci.onet.pl/tylko-w-onecie/czy-blokowanie-dziennikarzy-przez-politykow-jest-dopuszczalne/1q93ff1,Czy blokowanie dziennikarzy przez polityków jest dopuszczalne?,,,,
https://wiadomosci.onet.pl/kraj/bochenek-o-doniesieniach-wsieci-smutna-sprawa-i-kolejny-dowod-ze-panstwo-zawiodlo/1t2021r,"Bochenek o doniesieniach ""wSieci"" : smutna sprawa i kolejny dowód, że państwo zawiodło","– To jest bardzo smutna sprawa i kolejny dowód na to, że państwo, kiedy powinno stanąć na wysokości zadania, zawiodło – powiedział rzecznik rządu Rafał Bochenek, odnosząc się do doniesień ""wSieci"" dot. traktowania zwłok ofiar katastrofy smoleńskiej.",      ,,
https://wiadomosci.onet.pl/kraj/do-rzeczy-beata-szydlo-internetowa-sensacja-amerykanskiej-prawicy/zhpqf4q,"""Do Rzeczy"": Beata Szydło internetową sensacją amerykańskiej prawicy","Sejmowe wystąpienie premier po zamachu w Manchesterze odbiło się echem w prawicowej części internetu również za granicą. Tygodnik ""Do Rzeczy"" zastanawia się: dlaczego stało się ono ""chwilową sensacją Ameryki""?",      ,,
https://wiadomosci.onet.pl/kraj/beata-szydlo-trzeba-twardo-i-zdecydowanie-przeciwstawic-sie-terroryzmowi/blnh9er,Beata Szydło: trzeba twardo i zdecydowanie przeciwstawić się terroryzmowi,"- Musimy zacząć się twardo i zdecydowanie przeciwstawić terroryzmowi, nie ma w Europie i w Polsce ważniejszej sprawy niż bezpieczeństwo - mówiła premier Beata Szydło dziś w Skoczowie (woj. śląskie). Zapewniła jednocześnie, że nasz kraj jest obecnie bezpieczny.",               ,,
https://wiadomosci.onet.pl/kraj/zamach-w-londynie-beata-szydlo-napisala-do-premier-may/9r4qfrl,Premier Szydło w depeszy do premier May: głęboko wstrząsnęła mną informacja o kolejnych atakach,"""Głęboko wstrząsnęła mną informacja o kolejnych atakach; łączę się myślami i sercem z rodzinami ofiar i wszystkimi poszkodowanymi"" - napisała premier Beata Szydło w depeszy kondolencyjnej do premier Wielkiej Brytanii Theresy May po sobotnim zamachu w Londynie.", ,,
https://wiadomosci.onet.pl/kraj/tvp-info-z-malego-tymka-stal-sie-doroslym-ksiedzem-tymoteuszem/6ds9dzk,TVP Info: z małego Tymka stał się dorosłym księdzem Tymoteuszem,"– To jest ogromne przeżycie. Dla nas najważniejsze jest to, że Tymoteusz jest szczęśliwy, że spełnił swoje marzenie. Wybrał piękną, ale trudną i odpowiedzialną drogę – powiedziała premier Beata Szydło w ""Pytanie na Śniadanie"" w TVP2 o swoim synu, który w zeszłym tygodniu przyjął święcenia kapłańskie.",         ,,
https://wiadomosci.onet.pl/kraj/beata-szydlo-to-najfajniejszy-dzien-w-kancelarii/f7kq0d3,Beata Szydło: to najfajniejszy dzień w kancelarii,"Takie dni są po to, byśmy byli razem, byśmy pamiętali, że zawsze najważniejszy jest uśmiech dziecka - mówiła premier Beata Szydło podczas pikniku z okazji dnia dziecka zorganizowanego dzisiaj w ogrodach Kancelarii Prezesa Rady Ministrów. - To jest najfajniejszy dzień w kancelarii – dodała.",     ,,
https://wiadomosci.onet.pl/swiat/szydlo-o-wyborze-polski-na-niestalego-czlonka-rb-onz-oraz-ekshumacjach-ofiar/7qq1qfr,Szydło o wyborze Polski na niestałego członka RB ONZ oraz ekshumacjach ofiar katastrofy Smoleńskiej,"- 190 do zera to wynik, który robi wrażenie. Ci, którzy mówią, że polska dyplomacja sobie nie radzi lub jest nieskuteczna, dzisiaj powinni uderzyć się w piersi - powiedziała w programie ""Gość Wiadomości"" TVP1 premier Beata Szydło, komentując decyzję Zgromadzenia Ogólnego Narodów Zjednoczonych, które wybrało dziś Polskę na niestałego członka RB ONZ. Premier odniosła się także do nowych informacji ws. ekshumacji ofiar katastrofy smoleńskiej. - Jestem zszokowana - powiedziała.",               ,,
https://wiadomosci.onet.pl/kraj/puls-biznesu-znajomi-prominentnych-politykow-pis-przejma-nadzor-nad-pekao/t8005wj,"""Puls Biznesu"": znajomi prominentnych polityków PiS przejmą nadzór nad Pekao?","Na liście kandydatów do rady nadzorczej Pekao, drugiego pod względem wielkości banku w Polsce, są m.in. koleżanka premier Beaty Szydło czy kolega jej męża. Lista kandydatów jest ilustracją walk między różnymi frakcjami PiS o kontrolę nad PZU, który przejmuje właśnie bank - czytamy w ""Pulsie Biznesu"".",       ,,
https://wiadomosci.onet.pl/kraj/rmf-fm-powazne-obrazenia-szydlo-po-lutowym-wypadku-w-oswiecimu/cyq4wyq,RMF FM: poważne obrażenia Szydło po lutowym wypadku w Oświęcimu,"Jest już opinia biegłych w sprawie obrażeń, jakie odniosła premier Beata Szydło w wypadku, do którego doszło w Oświęcimiu. Jak ustalili dziennikarze radia RMF FM, premier miała złamany mostek i żebro. Prokuratura nie wypowiada się na temat obrażeń doznanych przez premier Szydło podczas wypadku.",         ,,
https://wiadomosci.onet.pl/kraj/premier-do-weteranow-wasza-sluzba-to-przyklad-patriotyzmu/trfexvk,Premier do weteranów: wasza służba to przykład patriotyzmu,"Jesteście bohaterami naszych czasów, wasza służba to przykład patriotyzmu, oddania ojczyźnie; jesteście gwarantem solidności polskiej armii - powiedziała premier Beata Szydło w nagraniu opublikowanym z okazji Dnia Weterana.",      ,,
https://wiadomosci.onet.pl/kraj/jaroslaw-kaczynski-o-bronislawie-komorowskim-smutny-proces-degradacji/4jg3hkz,Jarosław Kaczyński o Bronisławie Komorowskim: smutny proces degradacji,"Pytany dziś o komentarz do słów byłego prezydenta Bronisława Komorowskiego nt. wystąpienia premier, lider PiS odpowiedział krótko: ""pana Komorowskiego już dawno nie warto komentować"".",,,
https://wiadomosci.onet.pl/kraj/beata-szydlo-o-swoim-synu-jestesmy-bardzo-dumni-z-tymoteusza/tzdz8b9,Beata Szydło o swoim synu: jesteśmy bardzo dumni z Tymoteusza,"Jesteśmy bardzo dumni z niego. Trzymam kciuki, to nie jest łatwa droga - mówiła premier Polski, w krótkim komentarzu, którego udzielił dzisiaj mediom.",                ,,
https://wiadomosci.onet.pl/kraj/kantar-public-48-proc-badanych-zle-ocenia-prace-rzadu-dobrze-40-proc/ywl9xq3,"Kantar Public: 48 proc. badanych źle ocenia pracę rządu, dobrze - 40 proc.","48 proc. ankietowanych źle ocenia działalność rządu, pozytywnie o pracy Rady Ministrów mówi 40 proc. badanych - wynika z sondażu Kantar Public. 45 proc. ankietowanych dobrze ocenia pracę premier, 44 proc. - źle. Dobrze o działalności prezydenta mówi 48 proc., źle - 41 proc.",         ,,
https://wiadomosci.onet.pl/kraj/bronislaw-komorowski-o-wystapieniu-premier-histeryczne-niemerytoryczne/n53kxtv,"Bronisław Komorowski o wystąpieniu premier: histeryczne, niemerytoryczne","- To wystąpienie nie dodawało spokoju i pewności siebie obywatelom, tylko straszyło Polaków problemami, które u nas nie występują - tak były prezydent skomentował przedwczorajsze wystąpienie sejmowe premier Szydło. Porównał je do przemówienia brytyjskiej premier Theresy May, które wygłosiła po poniedziałkowym zamachu w Manchesterze. Komorowski nazwał May ""prawdziwą damą stanu"". - Tu żadnej damy nie było - skwitował na antenie TVN24.",     ,,
https://wiadomosci.onet.pl/kraj/dzien-matki-2017-zyczenia-z-okazji-dnia-matki-od-beaty-szydlo-youtube/txbwyrm,Dzień Matki 2017: Beata Szydło złożyła najlepsze życzenia wszystkim mamom,"W Dzień Matki Beata Szydło złożyła wszystkim mamom życzenia: spełnienia marzeń, aby ich życie było zawsze radosne, zawsze pogodne, aby były dumne ze swoich dzieci i by nie zapominały również o sobie. Życzenia z okazji Dnia Matki można zobaczyć na kanale na YouTube.",  ,,
https://wiadomosci.onet.pl/kraj/szydlo-polska-jest-i-bedzie-w-ue-opozycja-niech-nie-histeryzuje/mkbmbmp,"Szydło: Polska jest i będzie w UE, opozycja niech nie histeryzuje","Polska jest i będzie w UE. Chcemy UE jednolitej, stabilnej, bezpiecznej. Opozycja niech nie histeryzuje, tylko niech wspiera rząd by tak było - napisała dziś premier Beata Szydło na Twitterze.",   ,,
https://wiadomosci.onet.pl/kraj/premier-licze-ze-antoni-macierewicz-doprowadzi-zmiany-w-armii-do-konca/c51gyw3,"Premier: liczę, że Antoni Macierewicz doprowadzi zmiany w armii do końca","Antoni Macierewicz odbudowuje to, co PO zrujnowała; dokonuje zmian, które przywracają polskiej armii siłę; liczę, że doprowadzi je do końca - powiedziała premier Beata Szydło podczas debaty w Sejmie nad wnioskiem o wotum nieufności dla szefa MON. Za jego przyjęciem zagłosowało 190 posłów, 238 było przeciw, a 14 wstrzymało się od głosu. Tym samym Sejm odrzucił wniosek o wotum nieufności dla szefa.",                          ,,
https://wiadomosci.onet.pl/kraj/nowoczesna-skladamy-wniosek-do-komisji-etyki-o-ukaranie-premier-beaty-szydlo/wnms6qg,Nowoczesna: składamy wniosek do komisji etyki o ukaranie premier Beaty Szydło,"Nowoczesna składa wniosek do komisji etyki o ukaranie naganą premier Beaty Szydło. Posłowie Nowoczesnej poinformowali, że wniosek jest reakcją na słowa premier podczas sejmowej debaty nad wotum nieufności wobec szefa MON. Jak ocenili, słowa te były ""haniebne"".",         ,,
https://wiadomosci.onet.pl/swiat/manchester-zamach-na-koncercie-ariany-grande-kondolencje-politykow/we2fqfn,Wybuch w Manchesterze: kondolencje polityków,"Co najmniej 22 osoby zginęły, a 59 zostało hospitalizowanych po wybuchu, do którego doszło wczoraj wieczorem przed halą widowiskową w Manchesterze, w północno-zachodniej Anglii, po koncercie amerykańskiej gwiazdy pop Ariany Grande. Kondolencje złożyli już między innymi Beata Szydło, Donald Tusk oraz Borys Budka. ""Łączymy się w bólu. Terroryzm znowu dosięgnął niewinnych"" - napisała na Twitterze premier.",         ,,
https://wiadomosci.onet.pl/kraj/cbos-andrzej-duda-beata-szydlo-pawel-kukiz-na-czele-rankingu-zaufania-antoni/sjnzvmg,"CBOS: Andrzej Duda, Beata Szydło, Paweł Kukiz na czele rankingu zaufania; Antoni Macierewicz - nieufności",Prezydent Andrzej Duda cieszy się największym (58 proc.) zaufaniem - wynika z sondażu CBOS. Na kolejnych miejscach są: premier Beata Szydło (53 proc.) oraz Paweł Kukiz (48 proc.). Liderem rankingu nieufności jest szef MON Antoni Macierewicz (58 proc.) oraz prezes PiS Jarosław Kaczyński (48 proc.).,                ,,
https://wiadomosci.onet.pl/kraj/do-prokuratury-trafilo-zawiadomienie-ws-wypowiedzi-beaty-szydlo/lnw8xpw,Do prokuratury trafiło zawiadomienie ws. wypowiedzi Beaty Szydło,"Beata Szydło posługiwała się mową nienawiści? Zawiadomienie w tej sprawie trafiło do Prokuratury Rejonowej Kraków-Podgórze. Złożyła je 26-letnia Izabela Suder, która uważa, że premier popełniła przestępstwo publicznego znieważenia grupy ludzkości z powodu jej przynależności wyznaniowej lub etnicznej. O sprawie informuje ""Gazeta Wyborcza"".",  ,,
https://wiadomosci.onet.pl/kraj/beata-szydlo-w-konstytucji-gwarancje-wsparcia-dla-rodzin-i-wieku-emerytalnego/zqs8cz7,Beata Szydło: w konstytucji gwarancje wsparcia dla rodzin i wieku emerytalnego,"Gwarancje wsparcia dla rodzin i gwarancje wieku emerytalnego chciałaby zapisać w konstytucji premier Beata Szydło. W wywiadzie dla ""Super Expressu"" szefowa rządu powiedziała, że PiS stawia sobie za cel, by 2019 r. mieć większość konstytucyjną. Szefowa rządu skomentowała także słowa Donalda Tuska nt. mechanizmu relokacji.",             ,,
https://wiadomosci.onet.pl/swiat/premier-szydlo-z-prezydentem-niemiec-min-o-przyszlosci-ue/sfqp0fn,Premier Szydło z prezydentem Niemiec m.in. o przyszłości UE,Stosunki dwustronne i kwestie europejskie w kontekście przyszłości UE to tematy rozmowy w Warszawie premier Beaty Szydło i prezydenta Niemiec Franka-Waltera Steinmeiera - podała kancelaria premier.,    ,,
https://wiadomosci.onet.pl/kraj/premier-beata-szydlo-bedziemy-konsekwentnie-realizowac-nasz-program-i-zrealizujemy-go/5dgz0f5,Premier Beata Szydło: będziemy konsekwentnie realizować nasz program i zrealizujemy go do końca,"Będziemy konsekwentnie realizować nasz program i zrealizujemy go do końca - powiedziała dziś premier Beata Szydło, otwierając w Warszawie siódmą edycję kongresu Polska Wielki Projekt. Zaznaczyła, że w przyszłości potrzebne będą kolejne pomysły i projekty programowe. Szefowa rządu podkreśliła, że to kolejna edycja kongresu, którego powstawaniu miała okazję przyglądać się. Podziękowała organizatorom za inicjatywę kongresu.",      ,,
https://wiadomosci.onet.pl/kraj/schetyna-nie-wyobrazam-sobie-by-premier-szydlo-podjela-inna-decyzje-niz-przyjecie/wxqsf3t,"Schetyna: nie wyobrażam sobie, by premier Szydło podjęła inną decyzję niż przyjęcie uchodźców","Szef PO nie wyobraża sobie, by premier Beata Szydło podjęła inną decyzję niż przyjęcie uchodźców - stwierdził dzisiaj szef PO Grzegorz Schetyna. Jak dodał, jeśli premier tego nie zrobi, polskiemu rządowi będą grozić ogromne kary finansowe.",           ,,
http://wiadomosci.onet.pl/tylko-w-onecie/michal-szczerba-o-rzadzie-szydlo-nienawidza-islamistow-i-muzulmanow/jjey17h,Michał Szczerba o rządzie Szydło: nienawidzą islamistów i muzułmanów,"Po oświadczeniu szefa Rady Europejskiej Donalda Tuska o możliwych konsekwencjach wobec państw nieprzyjmujących uchodźców, politycy partii rządzącej podkreślają, że jest to atak na Polskę.",,,
https://wiadomosci.onet.pl/kraj/solidarnosc-to-nie-nasza-specjalnosc/44354cr,Solidarność to nie nasza specjalność,"Wczoraj na konferencji prasowej Beata Szydło ponownie bardzo twardo odrzuciła jakąkolwiek możliwość przyjęcia przez Polskę uchodźców z Bliskiego Wschodu. Równocześnie premier zapewniła, że Polska jest solidarna z poszkodowanymi, ponieważ pomaga w międzynarodowych akcjach humanitarnych czy ""odbudowie domów w Syrii"". Tym samym po raz kolejny powtórzono przekaz: nie chcemy uchodźców w Polsce, ale okazujemy im solidarność w inny sposób.",      ,,
https://wiadomosci.onet.pl/kraj/grzegorz-schetyna-w-sprawie-relokacji-uchodzcow-jestem-za-realizacja-wczesniejszych/qjjpkm8,Grzegorz Schetyna: w sprawie relokacji uchodźców jestem za realizacją wcześniejszych zobowiązań,"W sprawie relokacji uchodźców jestem za realizacją zobowiązań i umów podjętych przez poprzedni rząd - podkreślił dziś przewodniczący PO Grzegorz Schetyna. - Jeśli minister spraw wewnętrznych mówi dziś, że lepiej jest płacić kary z publicznych pieniędzy za nieprzyjmowanie uchodźców, niż relokować kilkadziesiąt kobiet i dzieci to takie słowa są absurdalne - powiedział szef PO. Jego zdaniem ""za takie słowa grozi nie tylko Trybunał Stanu, ale poważniejsze konsekwencje"".",             ,,
https://wiadomosci.onet.pl/kraj/beata-szydlo-reforma-ma-poprawic-dostepnosc-sluzby-zdrowia/nsxhw1f,Premier: reforma służby zdrowia ma poprawić jej dostępność,"Bezpieczeństwo i zdrowie obywateli są priorytetem rządu; jesteśmy zdeterminowani, żeby program zmian w służbie zdrowia zakończył się sukcesem, mierzonym poprawą dostępności do usług medycznych i zadowoleniem pacjentów - powiedziała dziś premier Beata Szydło.",           ,,
https://wiadomosci.onet.pl/kraj/marcinkiewicz-znam-historie-upokorzenia-morawieckiego/093f101,Marcinkiewicz: znam historię upokorzenia Morawieckiego,"- Znam historię upokorzenia Mateusza Morawieckiego. Został wezwany do Kaczyńskiego razem z Ziobrą i szefem służb specjalnych Mariuszem Kamińskim. I na to spotkanie został zaproszony Michał Krupiński, odwołany wcześniej szef PZU - powiedział Kazimierz Marcinkiewicz w rozmowie z Moniką Olejnik. - Jak Jarosław Kaczyński kogoś upokarza, to po to, żeby go wykorzystać jeszcze bardziej - dodał gość ""Kropki nad i"".",     ,,
https://wiadomosci.onet.pl/kraj/rzad-o-projektach-ustaw-o-komornikach-egzekwowanie-prawa-i-ochrona-obywateli/26cxwlw,Rząd o projektach ustaw o komornikach: egzekwowanie prawa i ochrona obywateli,"Rząd przyjął we wtorek projekty ustaw o komornikach sądowych oraz o kosztach komorniczych. Według premier Beaty Szydło nowe przepisy pozwolą egzekwować prawo, zabezpieczając zarazem interes obywateli.",                        ,,
https://wiadomosci.onet.pl/kraj/szydlo-polski-rzad-jest-i-bedzie-otwarty-na-dialog/c8ys5zf,Szydło: polski rząd jest i będzie otwarty na dialog,"Polski rząd jest i będzie otwarty na dialog, jesteśmy przygotowani do udzielenia wszelkich informacji i odpowiedzi - tak premier Beata Szydło odniosła się do słów wiceszefa Komisji Europejskiej Fransa Timmermansa.",             ,,
https://wiadomosci.onet.pl/kraj/szydlo-nie-ma-mozliwosci-przyjmowania-uchodzcow-w-polsce/zx1p700,Szydło: nie ma możliwości przyjmowania uchodźców w Polsce,"- Nie ma w tej chwili możliwości, aby do Polski byli przyjmowani uchodźcy i nie zgodzimy się na narzucanie jakichkolwiek przymusowych kwot uchodźców przez UE - powiedziała premier Beata Szydło. Wcześniej Komisja Europejska zagroziła rozpoczęciem procedury o naruszenie prawa UE jeśli Polska, Węgry i Austria do czerwca nie przystąpią do relokacji uchodźców.",    ,,
https://wiadomosci.onet.pl/kraj/beata-szydlo-o-propozycji-andrzeja-dudy-ws-konstytucji-ciekawa-inicjatywa/r3p1d5z,Beata Szydło o propozycji Andrzeja Dudy ws. konstytucji: ciekawa inicjatywa,"Przebywająca w Chinach premier Szydło rozmawiała z dziennikarzami podczas konferencji prasowej. Obok spraw gospodarczych pojawiły się także sprawy krajowe. Premier skomentowała m.in. propozycję referendum Andrzeja Dudy, a także kwestię kadencyjności w samorządach.",                 ,,
https://wiadomosci.onet.pl/swiat/szydlo-licze-na-projekty-wspolpracy-korzystne-dla-polski-i-chin/59n5bj4,Szydło: liczę na projekty współpracy korzystne dla Polski i Chin,"Polski rząd od wielu miesięcy pracuje nad wspólnymi punktami strategii rozwoju Polski i Chin; liczę, że w niedługim czasie uda się uzgodnić i zrealizować projekty współpracy korzystne dla obu stron - oświadczyła na Forum Pasa i Szlaku premier Beata Szydło.",        ,,
https://wiadomosci.onet.pl/swiat/premier-beata-szydlo-rozmawiala-z-prezydentem-turcji/gsx1scz,Premier Beata Szydło rozmawiała z prezydentem Turcji,"Erdogan opowiedział się za zwiększeniem obrotów handlowych z Polską i wyraził duże zainteresowanie inwestycjami w naszym kraju - podaje kancelaria premiera. Beata Szydło odbyła także rozmowę z szefową MSZ Birmy. Premier przebywa z wizytą w Chinach, gdzie bierze udział w Forum Pasa i Szlaku.",     ,,
https://wiadomosci.onet.pl/kraj/okopress-beata-szydlo-naruszyla-prawo-powolujac-patryka-jakiego-na-szefa-komisji/ny6e642,"Oko.press: Beata Szydło naruszyła prawo, powołując Patryka Jakiego na szefa komisji weryfikacyjnej?","Patryk Jaki został w czwartek szefem komisji weryfikacyjnej do spraw reprywatyzacji. Portal Oko.press informuje, że Beata Szydło nominując go na to stanowisko, mogła naruszyć prawo. Jaki nie ma bowiem kompetencji, których wymaga ustawa dotycząca tej funkcji.",       ,,
https://wiadomosci.onet.pl/kraj/premier-beata-szydlo-sprawy-wsi-i-lasow-to-zadanie-o-strategicznym-znaczeniu-dla/c6lsqx8,"Premier Beata Szydło: sprawy wsi i lasów, to zadanie o strategicznym znaczeniu dla rządu","""Dla kierowanego przeze mnie rządu sprawy polskiej wsi i polskich lasów, to jedno z zadań o strategicznym znaczeniu"" - napisała do uczestników konferencji ""Jeszcze Polska nie zginęła - wieś"" premier Beata Szydło. List odczytała szefowa jej kancelarii Beata Kempa.",    ,,
https://wiadomosci.onet.pl/swiat/beata-szydlo-spotkala-sie-z-chinska-polonia-w-pekinie/hthnp2g,Beata Szydło spotkała się z chińską polonią w Pekinie,"- Polacy zapisali się w historii Chin pięknymi zgłoskami, zapisują się nadal. Trzeba wrócić pamięcią do tych, którzy budowali miasto Harbin - mówiła dziś w Pekinie na spotkaniu z chińską polonią premier Beata Szydło.",        ,,
https://wiadomosci.onet.pl/kraj/rz-papiez-franciszek-naciska-ws-uchodzcow-w-polsce/b4whdh4,"""Rzeczpospolita"": papież naciska na premier Beatę Szydło ws. uchodźców","Polscy biskupi mieli już od roku prosić Beatę Szydło o zgodę na stworzenie korytarza humanitarnego dla uchodźców - informuje ""Rzeczpospolita"". Brak reakcji ze strony rządu wywołał reakcję nuncjusza apostolskiego, który napisał list do premier.",       ,,
https://wiadomosci.onet.pl/kraj/beata-szydlo-przybyla-do-pekinu-wizyta-premier-w-chinach/26vsdl9,Premier Beata Szydło przybyła do Pekinu,Premier Beata Szydło przybyła w piątek do Pekinu. Swoją wizytę rozpocznie od spotkania z prezydentem Chin Xi Jinpingiem i premierem Chin Li Keqiangiem. Podczas wizyty szefowa polskiego rządu weźmie udział w międzynarodowym Forum Pasa i Szlaku.,      ,,
https://wiadomosci.onet.pl/kraj/beata-szydlo-dla-rzeczpospolitej-czas-limuzyn-sie-skonczyl/8nwfgg6,"Beata Szydło dla ""Rzeczpospolitej"": czas limuzyn się skończył","- Czas limuzyn się skończył; ministrowie jasno ode mnie usłyszeli, jakie są moje oczekiwania; jesteśmy zespołem, jeśli jeden zawodnik nie nadąża, to trzeba go wymienić - mówi w wywiadzie dla ""Rzeczpospolitej"" premier Beata Szydło.",     ,,
http://wiadomosci.onet.pl/kraj/po-chce-debaty-z-ministrami-rzadu-szydlo-na-poczatek-sprawy-gospodarcze/bnfn6nc,PO chce debaty z ministrami rządu Szydło; na początek - sprawy gospodarcze,"PO chce cyklu debat z ministrami rządu Beaty Szydło i z prezesem PiS Jarosławem Kaczyńskim. Na początek proponuje tematykę związaną z gospodarką i finansami publicznymi, gdzie rozmawiać mieliby wicepremier Mateusz Morawiecki i główny ekonomista PO Andrzej Rzońca.",            ,,
https://wiadomosci.onet.pl/kraj/beata-szydlo-o-wyborze-emmanuela-macrona-na-prezydenta-francji/lylzq4z,Beata Szydło o wyborze Emmanuela Macrona na prezydenta Francji,"Mam nadzieję, że Emmanuel Macron przyjedzie do Polski i przekona się, że jest ona bezpiecznym, demokratycznym, bardzo dynamicznie rozwijającym się państwem, które nie ma żadnych problemów wewnętrznych - powiedziała dziś w Tallinie premier Beata Szydło.",      ,,
https://wiadomosci.onet.pl/kraj/szydlo-do-macrona-licze-ze-pana-prezydentura-przyniesie-nowe-otwarcie-w-naszych/3m1cs7e,"Szydło do Macrona: liczę, że pana prezydentura przyniesie nowe otwarcie w naszych relacjach","Premier Beata Szydło oficjalnie pogratulowała Emmanuelowi Macronowi zwycięstwa w wyborach prezydenckich we Francji. ""Liczę, że pana prezydentura przyniesie nowe otwarcie w naszych relacjach dwustronnych, zarówno na płaszczyźnie politycznej, jak również gospodarczej"" - podkreśliła.",     ,,
https://wiadomosci.onet.pl/kraj/beata-szydlo-po-wizycie-tuska-w-warszawie-zniknely-watpliwosci-ws-sprzeciwu-wobec/ezpz4cw,Beata Szydło: po wizycie Tuska w Warszawie zniknęły wątpliwości ws. sprzeciwu wobec jego kandydatury,"Miałam wątpliwości, czy tak zdecydowane przeciwstawianie się kandydaturze Donalda Tuska na szefa Rady Europejskiej miało sens, ale po jego wizycie w Warszawie na przesłuchaniu w prokuraturze te wątpliwości zniknęły – mówi premier Beata Szydło w wywiadzie dla tygodnika ""Do Rzeczy"".",   ,,
https://wiadomosci.onet.pl/kraj/premier-beata-szydlo-zlozyla-zyczenia-tegorocznym-maturzystom/k7lmp0q,Premier Beata Szydło złożyła życzenia tegorocznym maturzystom,,       ,,
https://wiadomosci.onet.pl/kraj/beata-szydlo-budowanie-wspolnoty-jest-naszym-obowiazkiem/8x6glk2,Beata Szydło: budowanie wspólnoty jest naszym obowiązkiem,"W dzisiejszym świecie, kiedy jest tak wiele zagrożeń i niepewności, są symbole, które dają nam poczucie wspólnoty; budowanie polskiej wspólnoty jest naszym obowiązkiem - mówiła we wtorek premier Beata Szydło w Ryczowie (Małopolska) na obchodach Dnia Flagi RP.",           ,,
https://wiadomosci.onet.pl/kraj/premier-do-polonii-zapraszamy-do-polski-przyjezdzajcie-warto/q4mywls,"Premier do Polonii: zapraszamy do Polski, przyjeżdżajcie - warto","Premier Beata Szydło złożyła życzenia z okazji Dnia Polonii i Polaków za Granicą. Życzę wam wszystkiego najlepszego, abyście zawsze pamiętali o Polsce; zapraszamy do Polski, przyjeżdżajcie - warto - mówi premier do Polonii w nagraniu opublikowanym na Twitterze.",  ,,
https://wiadomosci.onet.pl/kraj/premier-bezpieczenstwo-polski-i-polakow-to-nasz-cel-i-priorytet/689tqv3,Premier: bezpieczeństwo Polski i Polaków to nasz cel i priorytet,"Chcemy, żeby poczucie bezpieczeństwa było coraz wyższe; będziemy wszystkie zmiany wprowadzali właśnie w tym kierunku, żeby Polacy w Polsce czuli się bezpiecznie; to jest nasz cel i nasz priorytet - powiedziała premier Beata Szydło. Podkreśliła, że na tle Europy Polska jest ""oazą bezpieczeństwa"" i złożyła za to gratulacje Mariuszowi Błaszczakowi. Szef MSWiA mówił z kolei o priorytecie uszczelniania granic.",        ,,
https://wiadomosci.onet.pl/swiat/donald-tusk-postanowilismy-sklonic-prokurature-do-dzialania-ws-szonert-biniendy/4bb6lmr,Donald Tusk: postanowiliśmy skłonić prokuraturę do działania ws. Szonert-Biniendy,"Postanowiliśmy skłonić prokuraturę do działania; to skandal, który fatalnie wpływa na reputację Polski. W głowie się nie mieści, że ktoś taki może być konsulem - mówił Donald Tusk, odnosząc się do publikacji konsul honorowej RP w Ohio Marii Szonert-Biniendy. Sprawę skomentowała też premier Beata Szydło.",         ,,
https://wiadomosci.onet.pl/swiat/beata-szydlo-polska-skutecznie-negocjowala-swoje-postulaty/scj4rtr,Beata Szydło: Polska skutecznie negocjowała swoje postulaty,"Polska skutecznie wpisała wszystkie swoje postulaty do wytycznych w sprawie Brexitu – powiedziała w Brukseli premier Beata Szydło. Szefowa rządu mówiła o oczekiwaniach względem Wielkiej Brytanii i wytycznych, które przyjęły wszystkie państwa członkowskie Unii Europejskiej w czasie szczytu UE-27.",     ,,
https://wiadomosci.onet.pl/kraj/zagrozenie-powodziowe-na-poludniu-polski-komentarz-szydlo/59rs4s7,Zagrożenie powodziowe na południu Polski. Beata Szydło komentuje,– Zakończyliśmy odprawę dotyczącą sytuacji powodziowej w Polsce. Na południu kraju potrzebny jest bardzo intensywny monitoring służb. W tej chwili stany zagrożenia na rzekach zaczynają się stabilizować – mówiła premier Beata Szydło na popołudniowej konferencji prasowej dotyczącej sytuacji hydrologicznej oraz zagrożenia powodziowego na południu Polski.,             ,,
https://wiadomosci.onet.pl/swiat/jutro-premier-w-brukseli-na-unijnym-szczycie-w-sprawie-brexitu/9f4mglh,Jutro premier w Brukseli na unijnym szczycie w sprawie Brexitu,"Jutro premier Beata Szydło weźmie udział w szczycie UE w Brukseli, na którym przyjęte zostaną wytyczne do negocjacji Brexitu. Polska chce bliskich relacji UE z Londynem. Najpierw jednak Wielka Brytania powinna rozliczyć się ze zobowiązań finansowych i zagwarantować prawa obywateli UE na Wyspach.",         ,,
https://wiadomosci.onet.pl/kraj/beata-szydlo-liczymy-na-nowe-obszary-wspolpracy-z-indiami/q96j26r,Beata Szydło: liczymy na nowe obszary współpracy z Indiami,"Liczymy, że współpraca polsko-indyjska po wizycie pana wiceprezydenta Ansari otworzy się na nowe obszary - mówiła dziś premier Beata Szydło. Polska jest dla Indii ważnym partnerem, nie tylko w Europie, ale i w świecie - przyznał Hamid Ansari.",             ,,
https://wiadomosci.onet.pl/kraj/premier-beata-szydlo-w-rzadzie-nie-ma-miejsca-na-wolne-elektrony/qccrkey,"Premier Beata Szydło: w rządzie nie ma miejsca na ""wolne elektrony""","Premier Beata Szydło przypomniała ministrom, że w rządzie nie ma absolutnie miejsca na wolne elektrony i indywidualne ambicje. Interes grupy jest najważniejszy - powiedział rzecznik rządu Rafał Bochenek po naradzie roboczej rządu, która odbyła się dziś w Kancelarii Premiera.",       ,,
https://wiadomosci.onet.pl/kraj/beata-szydlo-o-slowach-minister-strezynskiej/46l9y0q,Beata Szydło: nie rozumiem słów minister Streżyńskiej,"- Oczekuję od wszystkich moich ministrów, by wzięli sobie zasadę lojalności i umiarkowania do serca. Będę o tym mówić na dzisiejszym spotkaniu ze wszystkimi ministrami i wiceministrami - powiedziała Beata Szydło na dzisiejszej konferencji prasowej w Woli Gutowskiej (Mazowieckie) - Nie rozumiem wypowiedzi pani minister Streżyńskiej, bo ona nie podnosiła nigdy na posiedzeniach rządu wątpliwości, co do wprowadzanych przez rząd propozycji i projektów - dodała premier.",                 ,,
https://wiadomosci.onet.pl/kraj/general-milkowski-nowym-szefem-biura-ochrony-rzadu/s9mhc5q,Generał Miłkowski nowym szefem Biura Ochrony Rządu,Nowym szefem Biura Ochrony Rządu został generał Tomasz Miłkowski – poinformowała premier Beata Szydło na konferencji prasowej. – Nie boimy się zmian w BOR. Dążymy do unowocześnienia struktur – zadeklarowała szefowa rządu.,              ,,
https://wiadomosci.onet.pl/kraj/szydlo-wazne-aby-przyszly-prezydent-francji-widzial-koniecznosc-budowania-wspolnej/z3l5zb2,"Szydło: ważne, aby przyszły prezydent Francji widział konieczność budowania wspólnej Europy","Z mojego punktu widzenia ważne jest, aby przyszły prezydent Francji widział konieczność budowania wspólnej Europy, rozumiał, że trzeba budować Europę jednej prędkości - powiedziała dzisiaj premier Beata Szydło.",         ,,
https://wiadomosci.onet.pl/kraj/premier-nie-ma-powodow-do-spekulacji-o-dymisji-szefa-msz/n3rxy76,Premier: nie ma powodów do spekulacji o dymisji szefa MSZ,"Minister Witold Waszczykowski jest ministrem spraw zagranicznych i nie ma powodów do tego typu spekulacji - stwierdziła premier Beata Szydło w wywiadzie dla portalu ""wPolityce.pl"", pytana o doniesienia medialne na temat planów dymisji szefa MSZ.",        ,,
https://wiadomosci.onet.pl/kraj/kantar-public-50-proc-badanych-zle-ocenia-prace-rzadu-dobrze-41-proc/dtt6tgd,"Kantar Public: 50 proc. badanych źle ocenia pracę rządu, dobrze - 41 proc.","50 proc. ankietowanych źle ocenia działalność rządu, pozytywnie o pracy Rady Ministrów mówi 41 proc. badanych - wynika z sondażu Kantar Public. 48 proc. ankietowanych dobrze ocenia pracę premier, 44 proc. - źle. Dobrze o działalności prezydenta mówi 49 proc., źle - 42 proc.",         ,,
https://wiadomosci.onet.pl/swiat/wybory-we-francji-jednym-z-tematow-rozmowy-szydlo-i-merkel/kj3w5zm,Wybory we Francji jednym z tematów rozmowy Szydło i Merkel,"Najbardziej aktualne zagadnienia w agendzie unijnej, m.in. wybory prezydenckie we Francji, Brexit i problem migracji, były tematami rozmowy premier Beaty Szydło i kanclerz Niemiec Angeli Merkel w Hanowerze – informuje kancelaria premiera.",      ,,
https://wiadomosci.onet.pl/swiat/niemcy-premier-szydlo-na-miedzynarodowych-targach-przemyslowych-w-hanowerze/gnn07x0,Niemcy: Premier Szydło na międzynarodowych targach przemysłowych w Hanowerze,Od przywitania premier Beaty Szydło przez kanclerz Niemiec Angelę Merkel rozpoczęła się uroczysta inauguracja międzynarodowych targów przemysłowych w Hannowerze.,     ,,
https://wiadomosci.onet.pl/swiat/polska-niemcy-dobre-stosunki-gospodarcze-gorsze-polityczne/8qmpmk5,"Polska-Niemcy: dobre stosunki gospodarcze, gorsze polityczne",Polska jest krajem partnerskim tegorocznych targów przemysłowych w Hanowerze. Niemiecko-polskie stosunki gospodarcze układają się pomyślnie i zmierzają powoli w stronę wpółpracy coraz bardziej równorzędnych partnerów.,           ,,
https://wiadomosci.onet.pl/kraj/premier-beata-szydlo-o-spotkaniu-z-merkel-oraz-referendum-ws-reformy-edukacji/pvsfl1m,Premier Beata Szydło o spotkaniu z Merkel oraz referendum ws. reformy edukacji,"Beata Szydło zapowiedziała, że podczas spotkania z kanclerz Niemiec Angelą Merkel będzie rozmawiać m.in. o wyborach prezydenckich we Francji, o kwestiach związanych z Brexitem, a także o problemie migracji. Premier zabrała także głos ws. wniosku o referendum dot. reformy edukacji. - Wniosek wpłynął zbyt późno - powiedziała.",                      ,,
https://wiadomosci.onet.pl/kraj/premier-beata-szydlo-spotkala-sie-z-przewodniczacym-izby-reprezentantow-usa/wzleem6,Premier Beata Szydło spotkała się z przewodniczącym Izby Reprezentantów USA,"Relacje dwustronne między Polską a USA, wzmocnienie bezpieczeństwa Europy i aktualna sytuacja w naszym regionie - były tematami dzisiejszego spotkania premier Beaty Szydło i przewodniczącego Izby Reprezentantów USA Paula Ryana.",     ,,
https://wiadomosci.onet.pl/kraj/beata-szydlo-w-faz-deklaruje-gotowosc-do-kompromisu-w-waznych-kwestiach-ue/5m2dcse,"Beata Szydło w ""FAZ"" deklaruje gotowość do kompromisu w ważnych kwestiach UE","Premier Beata Szydło zadeklarowała na łamach ""Frankfurter Allgemeine Zeitung"", że Polska jest gotowa do kompromisu we wszystkich ważnych kwestiach europejskich. Zaznaczyła, że przyszłość UE zależy w dużej mierze od polsko-niemieckiego porozumienia.",        ,,
https://wiadomosci.onet.pl/kraj/premier-beata-szydlo-spotkala-sie-z-szefem-wegierskiego-parlamentu/ne01zr6,Premier Beata Szydło spotkała się z szefem węgierskiego parlamentu,Stosunki bilateralne oraz inicjatywy umacniające relacje polsko-węgierskie były tematami dzisiejszej rozmowy premier Beaty Szydło z przewodniczącym węgierskiego Zgromadzenia Narodowego Laszlo Koverem - poinformowała w komunikacie kancelaria premiera.,  ,,
https://wiadomosci.onet.pl/kraj/wypadek-beaty-szydlo-kierowca-premier-z-mozliwymi-zarzutami/we8mls3,Radio Zet: kierowca premier Szydło z możliwymi zarzutami za współsprawstwo wypadku w Oświęcimiu,"Możliwe zarzuty za współsprawstwo wypadku w Oświęcimiu dla kierowcy premier Beaty Szydło - informuje Radio Zet. ""Może na to wskazywać materiał dowodowy zebrany przez śledczych, a także praktyka w podobnych sprawach"" - czytamy na stronie radia.",        ,,
https://wiadomosci.onet.pl/kraj/prokuratura-sledztwo-ws-wypadku-z-udzialem-premier-moze-zakonczyc-sie-w-czerwcu/sgszqq7,Prokuratura: śledztwo ws. wypadku z udziałem premier może zakończyć się w czerwcu,Do końca czerwca planuje krakowska Prokuratura Okręgowa zakończenie śledztwa w sprawie wypadku z udziałem premier Beaty Szydło w Oświęcimiu – wynika z informacji uzyskanych przez w prokuraturze.,            ,,
https://wiadomosci.onet.pl/kraj/kprm-uhonorowala-ofiary-katastrofy-smolenskiej-wsrod-upamietnionych-zabraklo/tmhz37z,KPRM uhonorowała ofiary katastrofy smoleńskiej. Wśród upamiętnionych zabrakło Katarzyny Doraczyńskiej,"Podczas poniedziałkowych obchodów siódmej rocznicy katastrofy smoleńskiej premier Beata Szydło odsłoniła w KPRM tablicę upamiętniającą pracowników Kancelarii, którzy zginęli 10 kwietnia 2010 roku. Media oraz komentatorzy szybko wychwycili, że wśród uhonorowanych zabrakło Izabeli Jarugi-Nowackiej. Kazimierz Marcinkiewicz zwrócił uwagę, że pominięta została także Katarzyna Doraczyńska, działaczka Prawa i Sprawiedliwości.",       ,,
https://wiadomosci.onet.pl/kraj/premier-szydlo-oddala-hold-ofiarom-zbrodni-katynskiej/mfr40jt,Premier Szydło oddała hołd ofiarom zbrodni katyńskiej,Premier Beata Szydło oddała dziś w Warszawie hołd ofiarom zbrodni katyńskiej - poinformował rzecznik rządu Rafał Bochenek. Szefowa rządu złożyła wieniec oraz zapaliła znicze pod tablicami w Muzeum Katyńskim.,     ,,
https://wiadomosci.onet.pl/kraj/wpolitycepl-prezydent-wyrazil-oburzenie-w-zwiazku-ze-sprawa-misiewicza/jf0r1es,wPolityce.pl: prezydent wyraził oburzenie w związku ze sprawą Misiewicza,"Wczoraj wieczorem w Pałacu Prezydenckim doszło do spotkania prezydenta Andrzeja Dudy, premier Beaty Szydło, szefa MON Antoniego Macierewicza, a także Witolda Waszczykowskiego – informuje portal wPolityce.pl. Jednym z poruszonych wątków była sprawa Bartłomieja Misiewicza – czytamy.",      ,,
https://wiadomosci.onet.pl/kraj/premier-beata-szydlo-o-pomocy-dla-rodzin-w-syrii/z4d4qlf,Premier Beata Szydło o pomocy dla rodzin w Syrii,Około 4 milionów złotych planuje przeznaczyć polski rząd na odbudowę domów dla rodzin w Syrii - poinformowała dziś premier Beata Szydło. Projekt ma być realizowany we współpracy ze stowarzyszeniem Pomoc Kościołowi w Potrzebie.,    ,,
https://wiadomosci.onet.pl/kraj/sledztwo-ws-wypadku-z-udzialem-premier-jutro-przesluchania-swiadkow-w-tym-agentow-bor/mkkv2p3,"Śledztwo ws. wypadku z udziałem premier. Jutro przesłuchania świadków, w tym agentów BOR",Kolejne przesłuchania świadków w sprawie wypadku z udziałem premier zaplanowała prokuratura na jutro w Oświęcimiu. Po świętach ponownie przesłucha funkcjonariuszy BOR – poinformowała Prokuratura Okręgowa w Krakowie. Będą to ostatnie źródła osobowe w tym śledztwie.,     ,,
https://wiadomosci.onet.pl/kraj/rafal-bochenek-wyrazy-wspolczucia-od-premier-szydlo-dla-rodzin-ofiar-katastrofy-w/7v97l9l,Rafał Bochenek: wyrazy współczucia od premier Szydło dla rodzin ofiar katastrofy w Świebodzicach,"Premier Beata Szydło jest na bieżąco informowana o przebiegu akcji ratunkowej - powiedział Rafał Bochenek. Rzecznik rządu przekazał słowa premier, która przesyła wyrazy współczucia dla rodzin ofiar katastrofy budowlanej w Świebodzicach.",    ,,
https://wiadomosci.onet.pl/kraj/spotkanie-premier-z-szefami-msz-i-ministerstwa-obrony/43flt3b,Spotkanie premier z szefami MSZ i Ministerstwa Obrony,- Spotkanie premier Beaty Szydło z ministrem obrony Antonim Macierewiczem oraz szefem MSZ zakończyło się - poinformował dziennikarzy dzisiaj po godz. 18 minister spraw zagranicznych Witold Waszczykowski.,       ,,
http://wiadomosci.onet.pl/opinie/dr-anna-materska-sosnowska-moze-dojsc-do-wymiany-szefowej-rzadu/d27pk3v,Dr Anna Materska-Sosnowska: może dojść do wymiany szefowej rządu,"Doktor Anna Materska-Sosnowska była gościem Jarosława Kuźniara w programie ""Onet Rano."", gdzie wypowiadała się między innymi na temat ewentualnej wymiany Beaty Szydło na stanowisku premiera. - Myślę, że może dojść do wymiany szefowej rządu, ale nie wtedy kiedy będzie o tym mówiła opozycja, ale wtedy gdy zadecyduje tak prezes - powiedziała dr Materska-Sosnowska.",,,
http://wiadomosci.onet.pl/opinie/onet-opinie-leszek-miller-gosciem-andrzeja-gajcego/p383q61,"""Onet Opinie"": Leszek Miller gościem Andrzeja Gajcego","Leszek Miller będzie gościem Andrzeja Gajcego w jutrzejszym wydaniu ""Onet Opinie"". Rozmowa będzie dotyczyła między innymi planowanego wotum nieufności dla rządu Beaty Szydło i debaty w Sejmie? Czy rzeczywiście są powody, żeby odwołać rząd Prawa i Sprawiedliwości? Czy opozycja ma poważne argumenty? O tym i wielu innych porozmawia jutro Andrzej Gajcy z Leszkiem Millerem. Zapraszamy od godziny 9:15 na stronach Onetu.",,,
https://wiadomosci.onet.pl/kraj/szydlo-nie-zgadzamy-sie-z-normami-ke-dot-polityki-klimatycznej/qbgkl5e,Szydło: nie zgadzamy się z normami KE dot. polityki klimatycznej,"Jeżeli chodzi o politykę klimatyczną, to nasze stanowisko jest jasne - my nie zgadzamy się z tymi normami, które zostały wprowadzone w Komisji Europejskiej - powiedziała na konferencji premier Beata Szydło.",                 ,,
http://wiadomosci.onet.pl/kraj/beata-szydlo-polska-bedzie-kontynuowala-rozsadna-polityke-migracyjna/49nplx9,Beata Szydło: Polska będzie kontynuowała rozsądną politykę migracyjną,"- Polska będzie kontynuowała bardzo rozważną i rozsądną politykę migracyjną; jestem odporna na ""szantaże i naciski"", które są stosowane m.in. w Brukseli - zadeklarowała dziś premier Beata Szydło.",    ,,
https://wiadomosci.onet.pl/kraj/ludwik-dorn-za-podtapianiem-macierewicza-stoi-jaroslaw-kaczynski/59vdyp6,Ludwik Dorn: W PiS rozpoczęło się podtapianie Macierewicza. Stoi za tym Jarosław Kaczyński,"– Nie sądzę, żeby podziękowano Macierewiczowi w ciągu najbliższych miesięcy, ale na pewno nastąpi to w dłuższej perspektywie. W PiS już rozpoczęła się operacja podtapiania szefa MON i w pewnym sensie stoi za tym Jarosław Kaczyński – ocenia w rozmowie z TVN24 Ludwik Dorn i podaje trzy zasadnicze fakty, które potwierdzają jego tezę.",           ,,
http://wiadomosci.onet.pl/tylko-w-onecie/coraz-glosniej-o-mozliwych-zmianach-w-rzadzie-schetyna-wszyscy-ministrowie-sa/j3c0g6j,Coraz głośniej o możliwych zmianach w rządzie. Schetyna: wszyscy ministrowie są ciężarem,"Z obozu Prawa i Sprawiedliwości coraz częściej docierają sygnały o zmianach w rządzie. Mówił o tym, chociażby marszałek Senatu Stanisław Karczewski, który w Radiu Zet stwierdził, że może dojść do ""płytkiej rekonstrukcji rządu"".", ,,
https://wiadomosci.onet.pl/kraj/beata-szydlo-rodzina-byla-jest-i-bedzie-symbolem-polskiego-rzadu-symbolem-polski/dp84c7h,"Beata Szydło: rodzina była, jest i będzie symbolem polskiego rządu, symbolem Polski","Rodzina była, jest i będzie symbolem polskiego rządu, symbolem Polski - powiedziała w sobotę w Toruniu na konferencji ""Firmy rodzinne szansą polskiej gospodarki” premier Beata Szydło. Przypomniała, że 1 kwietnia mija rok od wprowadzenia rządowego programu Rodzina 500 Plus.",                 ,,
https://wiadomosci.onet.pl/kraj/beata-szydlo-o-slabnacym-poparciu-dla-pis/4kr6kw9,Beata Szydło o słabnącym poparciu dla PiS,"Nie ma konfliktu między szefem MON Antonim Macierewiczem a prezydentem Andrzejem Dudą - powiedziała w Toruniu premier Beata Szydło. Szefowa rządu przypomniała, że jej obozowi politycznemu przez ostatnie miesiące przypisywano wiele rzekomych konfliktów. Premier odniosła się również do sondaży i ocen pracy poszczególnych ministrów.",     ,,
https://wiadomosci.onet.pl/kraj/beata-szydlo-baby-boom-zaczyna-byc-w-polsce-faktem/yblnxxy,Beata Szydło: baby boom zaczyna być w Polsce faktem,"Baby boom zaczyna być w Polsce faktem; program Rodzina 500+ przechodzi już do historii; ubóstwo wśród dzieci zmniejszyło się w naszym kraju o 94 proc. - powiedziała w Toruniu premier Beata Szydło. Szefowa rządu podkreśliła, że bardzo ważny jest rozwój firm rodzinnych.",   ,,
https://wiadomosci.onet.pl/kraj/sledztwo-ws-wypadku-z-udzialem-premier-kolejne-przesluchania-swiadkow-w-kwietniu/626sttt,Śledztwo ws. wypadku z udziałem premier; kolejne przesłuchania świadków w kwietniu,Na pierwszą połowę kwietnia zaplanowano kolejne przesłuchania świadków w śledztwie dotyczącym wypadku z udziałem premier Beaty Szydło w Oświęcimiu – ustalili dziennikarze w Prokuraturze Okręgowej.,        ,,
https://wiadomosci.onet.pl/kraj/premier-szydlo-niektorzy-ministrowie-musza-poprawic-swoja-prace/wv2c2pm,Premier Szydło: niektórzy ministrowie muszą poprawić swoją pracę,"- Na bieżąco rozmawiam z moimi ministrami. Są tacy, którzy będą musieli zdecydowanie poprawić swoją pracę - mówiła dziś Beata Szydło na antenie Polskiego Radia. Dopytywana o krytykę medialną, jaka spada na szefów MON i MSZ, odpowiedziała: mają trudny odcinek pracy i uważam, że oceny, które w mediach pojawiają się na ich temat, są niesprawiedliwe.",      ,,
https://wiadomosci.onet.pl/kraj/szefowe-rzadow-polski-i-wlk-brytanii-o-brexicie/d05w0dq,Szefowe rządów Polski i Wlk. Brytanii o Brexicie,"Szefowe rządów: Polski Beata Szydło i Wielkiej Brytanii Theresa May w rozmowie telefonicznej dziś wieczorem zgodziły się, że negocjacje ws Brexitu powinny przebiegać tak, by minimalizować jego potencjalne negatywne skutki - powiedział rzecznik rządu Rafał Bochenek.",          ,,
https://wiadomosci.onet.pl/kraj/beata-szydlo-w-ue-potrzebne-sa-reformy/vcd4rkk,Beata Szydło: w UE potrzebne są reformy,"- W Unii Europejskiej niezbędne są reformy, proces wychodzenia Wielkiej Brytanii z UE powinien służyć także głębokiej debacie o reformie Unii - powiedziała Beata Szydło na konferencji prasowej po spotkaniu premierów państw Grupy Wyszehradzkiej. Premier mówiła też o kryzysie imigracyjnym. - Grupa Wyszehradzka, jak również Polska, nigdy nie zgodzą się na szantaż ws. uchodźców - podkreśliła Szydło.",                             ,,
https://wiadomosci.onet.pl/swiat/rozpoczelo-sie-spotkanie-premierow-panstw-grupy-wyszehradzkiej/vgzhgnr,Rozpoczęło się spotkanie premierów państw Grupy Wyszehradzkiej,"Przed południem w gmachu KPRM w Warszawie rozpoczęło się spotkanie premierów państw Grupy Wyszehradzkiej. Szefowie rządów Polski, Węgier, Czech i Słowacji będą rozmawiać m.in. o sprawach UE w związku z Brexitem.",       ,,
https://wiadomosci.onet.pl/kraj/sledztwo-ws-wypadku-z-udzialem-premier-jej-auto-porownywano-z-autem-prezydenta/81ldy3f,Śledztwo ws. wypadku z udziałem premier; jej auto porównywano z autem prezydenta,"Do ekspertyzy porównawczej, mającej ocenić, jak szybko mógł wyhamować samochód, którym poruszała się premier Beata Szydło podczas wypadku w Oświęcimiu, użyto pojazdu, którym wożony jest prezydent. Eksperyment przeprowadzono w Warszawie; nie podano szczegółów.",         ,,
https://wiadomosci.onet.pl/kraj/joanna-scheuring-wielgus-broni-premier-beaty-szydlo/xntjl9m,Posłanka Nowoczesnej broni premier Beaty Szydło,"Żółty żakiet, w który ubrana była na szczycie w Rzymie premier Beata Szydło, wywołał szeroką dyskusję. Posłanka Nowoczesnej Joanna Scheuring-Wielgus zauważa, że strój Szydło zwrócił taką uwagę, że ""zapomniano wysłuchać słów pani premier"". Na swoim blogu zapytała, dlaczego ""nikt z taką atencją nie komentuje wyglądu mężczyzn-polityków"".",  ,,
https://wiadomosci.onet.pl/kraj/beata-szydlo-jednoznacznie-o-sprawie-bartlomieja-misiewicza/06dhtb2,Beata Szydło jednoznacznie o sprawie Bartłomieja Misiewicza,"O korespondencji pomiędzy Andrzejem Dudą a Antonim Macierewiczem mówi w wywiadzie dla ""wSieci"" premier Beata Szydło. Odnosi się też do sprawy Bartłomieja Misiewicza oraz komentuje zachowanie Viktora Orbana podczas głosowania na przewodniczącego szefa Rady Europejskiej.",           ,,
https://wiadomosci.onet.pl/kraj/beata-szydlo-w-la-repubblica-unia-europejska-to-nie-donald-tusk/rjerjns,"Beata Szydło w ""La Repubblica"": Unia Europejska to nie Donald Tusk","Unia Europejska to nie Donald Tusk - tak premier Beata Szydło odpowiedziała na pytanie włoskiego dziennika ""La Repubblica"" o relacje z UE po zatwierdzeniu Tuska na stanowisku przewodniczącego Rady Europejskiej.",       ,,
https://wiadomosci.onet.pl/kraj/premier-dla-wsieci-nie-moglismy-poprzec-czlowieka-ktory-chcial-obalic-nasz-rzad/ttz3yhq,"Premier dla ""wSieci"": nie mogliśmy poprzeć człowieka, który chciał obalić nasz rząd","Nie mogliśmy poprzeć człowieka, który chciał obalić nasz rząd; to byłoby wywieszenie białej flagi, to oznaczałoby utratę wiarygodności - powiedziała premier Beata Szydło w wywiadzie dla tygodnika ""wSieci"", odnosząc się do sprawy wyboru Donalda Tuska na szefa Rady Europejskiej.",     ,,
https://wiadomosci.onet.pl/swiat/beata-szydlo-komentuje-podpisanie-deklaracji-rzymskiej/qdmfbmx,Beata Szydło komentuje podpisanie Deklaracji rzymskiej,"- Deklaracja rzymska jest pierwszym krokiem do tego, aby odnowić jedność UE; sobotnie uroczystości są w cieniu decyzji Wielkiej Brytanii - podkreśliła premier Beata Szydło podczas dzisiejszej konferencji w Rzymie.",                               ,,
http://wiadomosci.onet.pl/tylko-w-onecie/rafal-grupinski-zachowanie-premier-szydlo-bylo-zalosne/vn74xrt,Rafał Grupiński: zachowanie premier Szydło było żałosne,"- Ze zdumieniem patrzyłem na żałosne zachowanie pani premier Szydło przed wyjazdem do Rzymu - stwierdził Rafał Grupiński. - Myślę, że wszyscy odetchnęli z ulgą, kiedy się okazało, że było to tylko straszenie i prężenie muskułów, które ten rząd ma takie jak bocianie pięty - ocenił polityk PO. Dodał, że obecny rząd nie ma umiejętności dyplomatycznych i zrozumienia interesu Polski.",,,
https://wiadomosci.onet.pl/swiat/premier-szydlo-o-deklaracji-rzymskiej-to-poczatek-drogi-zmian-ktore-musza-nastapic-w/y4lv868,"Premier Szydło o Deklaracji rzymskiej: to początek drogi zmian, które muszą nastąpić w UE","To początek drogi zmian, które muszą nastąpić w Unii Europejskiej, dla Polski najważniejsze jest potwierdzenie jedności i woli państw UE, byśmy razem budowali naszą przyszłość - powiedziała premier Beata Szydło po podpisaniu Deklaracji rzymskiej.",      ,,
https://wiadomosci.onet.pl/swiat/donald-tusk-publikuje-zdjecie-z-historycznego-spotkania-z-papiezem/7k7wtwf,Donald Tusk publikuje zdjęcie z historycznego spotkania z papieżem,"Donald Tusk na swoje konto na Facebooku wrzucił zdjęcie ze spotkania przywódców unijnych państw w Watykanie. W pierwszym rzędzie obok papieża stoją m.in. Donald Tusk, Francois Hollande i prezydent Litwy Dalia Grybauskaite. Było to pierwsze w historii spotkanie papieża z wszystkimi przywódcami UE i krajów członkowskich jednocześnie.",      ,,
https://wiadomosci.onet.pl/kraj/sledztwo-ws-wypadku-z-udzialem-premier-jest-opinia-z-danych-z-rejestratora-audi-a8/97zjse5,Śledztwo ws. wypadku z udziałem premier: jest opinia z danych z rejestratora audi A8,W śledztwie dotyczącym wypadku z udziałem premier Beaty Szydło w Oświęcimiu prokuratura uzyskała opinię z danych rejestratora w samochodzie audi A8 oraz szereg innych opinii – poinformowała dziś Prokuratura Okręgowa w Krakowie. Odmówiła jednak podania szczegółów.,           ,,
http://wiadomosci.onet.pl/kraj/jak-beata-szydlo-zachowa-sie-ws-deklaracji-rzymskiej-komentarze-politykow/m2nlvdk,Jak Beata Szydło zachowa się ws. Deklaracji rzymskiej? Komentarze polityków,Onet poprosił polskich parlamentarzystów o komentarze ws. przyjęcia przez Polskę Deklaracji rzymskiej.,  ,,
https://wiadomosci.onet.pl/kraj/beata-szydlo-deklaracja-rzymska-zostanie-przyjeta/f5jnkqr,Beata Szydło: Deklaracja rzymska zostanie przyjęta,"– Postulaty zgłaszane przez Polskę są w deklaracji i są zabezpieczone. Deklaracja rzymska zostanie przyjęta – powiedziała Beata Szydło podczas konferencji przed wylotem na szczyt UE. Premier dodała, że dokument ""nie jest jednym z bardziej ambitnych tekstów. – Europa i Europejczycy oczekują dużo więcej, jednak mamy trudne czasy – stwierdziła.",        ,,
https://wiadomosci.onet.pl/kraj/grzegorz-schetyna-premier-i-tak-deklaracje-rzymska-podpisze/1b0twqc,Grzegorz Schetyna: premier i tak Deklarację rzymską podpisze,"Wszystko, czego domaga się premier Beata Szydło, już w projekcie Deklaracji rzymskiej jest, zapowiedzi, że może jej nie podpisać, to tylko ""prężenie muskułów"" na użytek wewnętrzny - ocenił szef PO Grzegorz Schetyna. Według niego, premier i tak Deklarację podpisze.",             ,,
https://wiadomosci.onet.pl/kraj/premier-dla-polska-the-times-ue-oparta-na-szantazu-wlasnie-sie-konczy/dgj7enc,"Premier dla ""Polska The Times"": UE oparta na szantażu właśnie się kończy","- Deklaracja rzymska się właśnie uciera; postulaty zgłoszone przez Grupę Wyszehradzką są brane pod uwagę, jeśli znajdą się w tekście, na pewno ją podpiszę - zapowiada premier Beata Szydło w wywiadzie dla ""Polska the Times"". - UE oparta na szantażu wobec słabszych dobiega końca - dodała. Stwierdza także, że katastrofa smoleńska ""ciągle nie jest wyjaśniona, gdyż popełniono błedy"". - Jednym z nich było przyjęcie takiej, a nie innej procedury śledztwa, oddanie go w ręce Rosjan. Dziś widać, że to był fundamentalny błąd - dodaje.",                ,,
http://wiadomosci.onet.pl/kraj/beata-szydlo-unia-europejska-utknela-na-mieliznie/x5jr32n,Beata Szydło: Unia Europejska utknęła na mieliźnie,"Unia Europejska to jeden z najważniejszych projektów naszych czasów. Przez te 60 lat Unia zmieniała się i ewoluowała. Nie zawsze były to jednak słuszne kierunki rozwoju - powiedziała Beata Szydło na antenie telewizji publicznej. - Unia utknęła na mieliźnie - dodała. - Musimy zrobić wszystko, by nie było żadnych następnych ""exitów"" - podkreśliła. Premier zapowiedziała także złożenie podczas szczytu w Rzymie ""Deklaracji Warszawskiej"", która jest dokumentem stworzonym przez Grupę Wyszehradzką.",,,
https://wiadomosci.onet.pl/kraj/premier-w-specjalnym-wystapieniu-unia-utknela-na-mieliznie/sjmr16e,Beata Szydło: Unia Europejska utknęła na mieliźnie,"Unia Europejska to jeden z najważniejszych projektów naszych czasów. Przez te 60 lat Unia zmieniała się i ewoluowała. Nie zawsze były to jednak słuszne kierunki rozwoju - powiedziała Beata Szydło na antenie telewizji publicznej. - Unia utknęła na mieliźnie - dodała. - Musimy zrobić wszystko by nie było żadnych następnych ""exitów"" - podkreśliła. Premier zapowiedziała także złożenie podczas szczytu w Rzymie ""Deklaracji Warszawskiej"", która jest dokumentem stworzonym przez Grupę Wyszehradzką.",    ,,
http://wiadomosci.onet.pl/tylko-w-onecie/burzliwa-debata-o-przyszlosci-unii-ryszard-petru-to-robienie-fochow/910j2xh,Burzliwa debata o przyszłości Unii. Ryszard Petru: to robienie fochów,"W napiętej atmosferze posłowie dyskutowali dziś o Unii Europejskiej. Debata dotyczyła polskiego stanowiska przed szczytem w Rzymie, który zorganizowano, by uczcić 60. rocznicę podpisania Traktatów Rzymskich. Położyły one podwaliny pod powstanie wspólnot europejskich. Według opozycji rząd PiS chce jednak popsuć atmosferę przed spotkaniem przywódców.",,,
https://wiadomosci.onet.pl/kraj/beata-szydlo-polski-rzad-bedzie-glosno-upominal-sie-o-zasady-w-ue/bbnxxmz,Beata Szydło: polski rząd będzie głośno upominał się o zasady w UE,"Polski rząd będzie bardzo głośno mówił o zasadach w UE i w Brukseli i o te zasady się upominał, bo to jest fundament jednolitej i solidarnej Unii, jeżeli ona ma przetrawiać - mówiła premier Beata Szydło podczas konferencji w KPRM.",         ,,
https://wiadomosci.onet.pl/kraj/beata-szydlo-polska-nie-ugnie-sie-przed-szantazami/d7l2dp2,Beata Szydło: Polska nie ugnie się przed szantażami,"Robimy wszystko żeby w Polsce nie doszło do takich zamachów jak w Londynie – mówiła Beata Szydło w TVN24. – Nie zmienimy zdania, jeśli chodzi o politykę migracyjną – zadeklarowała, podkreślając, że bezpieczeństwo polskich i europejskich obywateli powinno być dla polityków najważniejsze. Szydło komentowała także wizytę Jarosława Kaczyńskiego w Londynie. Premier była także pytana o Antoniego Macierewicza i kontrowersje wokół Bartłomieja Misiewicza. – Macierewicz wyciągnął konsekwencję wobec Misiewicza – podkreśliła.",     ,,
https://wiadomosci.onet.pl/kraj/spotkanie-andrzeja-dudy-z-beata-szydlo-min-o-polskich-propozycjach-do-deklaracji/v4pl9m5,Spotkanie Andrzeja Dudy z Beatą Szydło m.in. o polskich propozycjach do Deklaracji Rzymskiej,"Treść polskich propozycji do Deklaracji Rzymskiej - była jednym z tematów rozmowy prezydenta Andrzeja Dudy i premier Beaty Szydło. Prezydentowi zależy, by Polska była ""aktywnym i pozytywnym współtwórcą dokumentu odnoszącego się do głównych wyzwań stojących przed UE"" - poinformowała KPRP.",      ,,
https://wiadomosci.onet.pl/tylko-w-onecie/misiewicz-pracuje-w-mon-a-premier-o-tym-nie-wie/vf3dh2c,"Misiewicz pracuje w MON, a premier o tym nie wie","Bartłomiej Misiewicz od powrotu z urlopu na początku marca pracuje na stanowisku dyrektora gabinetu politycznego Antoniego Macierewicza – twierdzą informatorzy Onetu z resortu obrony. Tymczasem premier Beata Szydło, pytana o Misiewicza, powiedziała rano: nie pełni już tych funkcji, które pełnił.",          ,,
http://wiadomosci.onet.pl/tylko-w-onecie/pilna-narada-w-siedzibie-pis-zobacz-wideo/w094k77,Pilna narada w siedzibie PiS. Zobacz wideo!,"W siedzibie Prawa i Sprawiedliwości w Warszawie odbyła się dziś narada najważniejszych polityków tej partii. Premier Beata Szydła przyjechała na ul. Nowogrodzką krótko przed godzina 10.00. W spotkaniu oprócz szefowej rządu i Jarosława Kaczyńskiego brali udział m.in.: szef MON Antoni Macierewicz, szef MSWiA Mariusz Błaszczak, wicepremierzy Piotr Gliński i Mateusz Morawiecki, koordynator ds. służb specjalnych Mariusz Kamiński, wicemarszałkowie Sejmu Ryszard Terlecki i Joachim Brudziński. Nikt z uczestników narady nie chciał odpowiedzieć na pytania dziennikarzy, czego dotyczyła rozmowa. Mariusz Kamiński powiedział tylko, że było to posiedzenie prezydium Komitetu Politycznego PiS.",,,
https://wiadomosci.onet.pl/kraj/beata-szydlo-przychylamy-sie-do-projektu-dot-handlu-w-niedziele-ale-z-uwagami/qsmmtef,"Beata Szydło: przychylamy się do projektu dot. handlu w niedzielę, ale z uwagami","- Rząd przychyla się do projektu ustawy ograniczającej handel w niedzielę, ale mamy do niego pewne uwagi - podkreśliła premier Beata Szydło. Jej gabinet - jak dodała - nie zgadza się z karami zwartymi w projekcie.",            ,,
https://wiadomosci.onet.pl/kraj/premier-o-wotum-nieufnosci-polityczny-akt-doskonaly-moment-do-debaty/kdzrerk,Premier o wotum nieufności: Polityczny akt. Doskonały moment do debaty,"- Wniosek PO o konstruktywne wotum nieufności to akt polityczny i normalne narzędzie opozycji - oceniła premier Beata Szydło. Wskazała, że będzie to doskonały moment do debaty o tym, co zrobił jej rząd, a co w tym czasie zdziałała opozycja.",       ,,
https://wiadomosci.onet.pl/kraj/beata-szydlo-listy-prezydenta-do-szefa-mon-to-troska-o-sytuacje-w-armii/575mwgv,Beata Szydło: listy prezydenta do szefa MON to troska o sytuację w armii,"Postrzegam listy prezydenta do szefa MON jako troskę o sytuację w polskiej armii - mówiła dziś w Polsat News premier Beata Szydło, pytana o pisma, które Andrzej Duda skierował do Antoniego Macierewicza.",           ,,
https://wiadomosci.onet.pl/kraj/cbos-prezydent-premier-i-kukiz-na-czele-rankingu-zaufania-szef-mon-rankingu/zw8hm8b,"CBOS: prezydent, premier i Kukiz na czele rankingu zaufania, szef MON - rankingu nieufności","Prezydent Andrzej Duda, premier Beata Szydło oraz Paweł Kukiz to trójka polityków, którzy cieszyli się na początku marca największym zaufaniem Polaków. Nieufność budzili najczęściej szef MON Antoni Macierewicz i prezes PiS Jarosław Kaczyński - wynika z sondażu CBOS.",               ,,
https://wiadomosci.onet.pl/kraj/beata-szydlo-ue-musi-byc-zjednoczona/vq5c9v6,Premier: UE musi być zjednoczona. Nie pozwolimy się z Unii wypchnąć,"UE musi być zjednoczona i Polska zrobi wszystko, żeby tak się stało; wywalczyliśmy sobie miejsce w UE ciężką pracą i nie pozwolimy się z niej wypchnąć, nie pozwolimy, by polskie interesy zostały podporządkowane interesom innych - powiedziała premier Beata Szydło w Pułtusku.",                       ,,
http://wiadomosci.onet.pl/kraj/dlaczego-kaczynski-wyslal-polska-premier-na-misje-samobojcza/lf71688,Dlaczego Kaczyński wysłał polską premier na misję samobójczą,"Jaki plan zrodził się w głowie nieformalnego przywódcy Polski Jarosława Kaczyńskiego, gdy nakazał przedstawicielom polskich władz zapobiec wybraniu Donalda Tuska na stanowisko przewodniczącego Rady Europejskiej?",                     ,,
https://wiadomosci.onet.pl/kraj/premier-beata-szydlo-ustawa-o-repatriacji-to-wasz-bilet-do-domu/95ybjfq,Beata Szydło do repatriantów: ustawa o repatriacji to wasz bilet do domu,"Okazało się, że wystarczy dobra wola, determinacja, a przede wszystkim serce, by przygotować ustawę o repatriacji; to jest wasza ustawa, wasz bilet do Polski - powiedziała dziś w Pułtusku na spotkaniu z repatriantami premier Beata Szydło.",                ,,
https://wiadomosci.onet.pl/kraj/elzbieta-witek-premier-szydlo-ma-stuprocentowe-zaufanie-do-ministra-adamczyka/zvdrbc5,Elżbieta Witek: premier Szydło ma stuprocentowe zaufanie do ministra Adamczyka,"Premier Beata Szydło ma stuprocentowe zaufanie do ministra Adamczyka - powiedziała Elżbieta Witek, szefowa gabinetu politycznego premiera, pytana o możliwość dymisji ministra infrastruktury i budownictwa, w związku z nieprawidłowościami w PKP.",    ,,
http://wiadomosci.onet.pl/tylko-w-onecie/kto-odpowiada-za-transport-naszych-vip-ow/jxl0k7w,Kto odpowiada za transport naszych VIP-ów?,"Zorganizowanie wizyty ważnego polityka poza krajem nie należy do łatwych zadań. W Polsce BOR może żądać od innych służb pomocy, za granicą co najwyżej poprosić. Dziennik ""Rzeczpospolita"" donosi, że BMW, które woziło prezydenta Andrzeja Dudę we wrześniu 2015 roku, na co dzień jeździ jako tanie taxi. Z kolei Kancelaria Prezydenta dementuje te rewelacje, informując, że ""samochód został zapewniony przez służby brytyjskie, zgodnie z obowiązującymi je procedurami"". Wizyta była oficjalna, więc za organizację odpowiadali Anglicy, ale czy to oznacza, że BOR może umyć ręce?",,,
https://wiadomosci.onet.pl/kraj/prokuratura-nie-bylo-wniosku-obroncy-o-udzial-w-przesluchaniu-pokrzywdzonego-oficera/m5pv6sz,Prokuratura: nie było wniosku obrońcy o udział w przesłuchaniu pokrzywdzonego oficera BOR,"Prokuratura Okręgowa w Krakowie, prowadząca śledztwo w sprawie wypadku z udziałem premier Beaty Szydło, poinformowała dziś, że obrońca podejrzanego nie złożył wniosku o dopuszczenie do udziału w przesłuchaniu funkcjonariusza BOR, który został poszkodowany w wypadku.",       ,,
https://wiadomosci.onet.pl/kraj/beata-szydlo-o-polakach-na-wyspach-ochrona-praw-nabytych-warunkiem-negocjacyjnym/27lnz25,Beata Szydło o Polakach na Wyspach: ochrona praw nabytych warunkiem negocjacyjnym,"- Jako jeden z warunków negocjacyjnych stawiamy ochronę praw nabytych przez obywateli państw Unii Europejskiej, którzy w tej chwili mieszkają i pracują w Wielkiej Brytanii - powiedziała na konferencji dziś premier Beata Szydło. - Nie jest to tylko polski postulat. Moje rozmowy, które prowadziłam z panem premierem Markiem Rutte z Holandii (...) dotyczyły m.in. tych kwestii. I wszyscy to rozumieją w UE - zaznaczyła premier Szydło.",     ,,
https://wiadomosci.onet.pl/kraj/po-pyta-premier-dlaczego-ze-stron-internetowych-usunieto-raport-komisji-millera/mbf5j40,PO pyta premier dlaczego ze stron internetowych usunięto raport komisji Millera,"Parlamentarny zespół ds. ""zbadania przypadków manipulowania przyczynami katastrofy TU 154"" skierował list do premier Beaty Szydło z pytaniem o przyczyny zamknięcie oficjalnych stron internetowych, gdzie opublikowany był raport komisji Jerzego Millera oraz zespołu dra Macieja Laska.",         ,,
https://wiadomosci.onet.pl/kraj/pawel-kukiz-o-wotum-nieufnosci-dla-rzadu-nie-bede-glosowal/1r77bm4,"Paweł Kukiz o wotum nieufności dla rządu. ""Nie będę głosował""","- Nie zagłosuję - mówił na antenie TVN24 Paweł Kukiz o wotum nieufności wobec rządu PiS, który ma zgłosić PO. - To akt czysto polityczny, PO nie jest tak głupia, by nie wiedzieć, że nie ma większości - ocenia lider ruchu.",  ,,
https://wiadomosci.onet.pl/kraj/cbos-36-proc-zwolennikow-rzadu-beaty-szydlo-33-proc-przeciwnikow/ny90b1h,CBOS: 36 proc. zwolenników rządu Beaty Szydło; 33 proc. przeciwników,"Na początku marca 36 proc. respondentów zadeklarowało się jako zwolennicy rządu Beaty Szydło; 33 proc. – jako jego przeciwnicy – wynika z najnowszego sondażu CBOS. 44 proc. badanych wyraża zadowolenie z faktu, że Radą Ministrów kieruje obecna premier; przeciwnego zdania jest 42 proc.",                  ,,
https://wiadomosci.onet.pl/kraj/sondaz-ibris-dla-onetu-polacy-krytyczni-wobec-polityki-zagranicznej-rzadu/7r3z07w,Sondaż IBRiS dla Onetu: Polacy krytyczni wobec polityki zagranicznej rządu,"Polacy nie są zadowoleni z tego, w jaki sposób rząd reprezentuje Polskę na arenie międzynarodowej – wynika z najnowszego sondażu IBRiS dla Onetu. 68 proc. ankietowanych źle ocenia naszą dyplomację w kontekście ostatnich wydarzeń na szczycie państw Unii Europejskiej w Brukseli.",      ,,
https://wiadomosci.onet.pl/kraj/nowoczesna-chce-informacji-premier-nt-stanu-polskiej-polityki-zagranicznej-w-ue/x20s2dw,Nowoczesna chce informacji premier nt. stanu polskiej polityki zagranicznej w UE,"Posłowie Nowoczesnej wezwali premier Beatę Szydło, by przedstawiła w Sejmie informację nt. stanu polskiej polityki zagranicznej w ramach UE. Wyrazili obawę, że rząd chce obecnie ""zohydzić"" UE po to, by doprowadzić do wyjścia Polski z Unii.",         ,,
http://wiadomosci.onet.pl/kraj/andrzej-stankiewicz-to-co-powiedzial-hollande-do-szydlo-nie-powinno-miec-miejsca/skg8m1h,"Andrzej Stankiewicz: to, co powiedział Hollande do Szydło nie powinno mieć miejsca","Gośćmi mobilnego studia Onet Rano byli Andrzej Stankiewicz i Paweł Kowal. Jarosław Kuźniar pytał o plan Morawieckiego oraz czy w związku z wyjściem Wielkiej Brytanii z UE będzie on możliwy do zrealizowania. - Francois Hollande powiedział to już Beacie Szydło w Brukseli. Chociaż generalnie nie powinno to mieć miejsca. Prawdą jest, że Zachodnia Europa dzieli się swoim bogactwem z krajami Europy Środkowo-Wschodniej, ale nie można używać tego w negocjacjach, jako argumentu - mówił Andrzej Stankiewicz.",,,
https://wiadomosci.onet.pl/kraj/krzysztof-szczerski-premier-miala-trudne-zadanie-i-je-zrealizowala-nalezy-sie-jej/ve0g1ph,Krzysztof Szczerski: premier miała trudne zadanie i je zrealizowała; należy się jej szacunek,"Premier Beata Szydło zachowała się w sposób właściwy w sytuacji, w jakiej się znalazła; miała trudne zadanie, które zrealizowała i za to należy się jej szacunek - podkreślił dziś minister w Kancelarii Prezydenta Krzysztof Szczerski nawiązując do szczytu UE.",    ,,
https://wiadomosci.onet.pl/swiat/kazimierz-ujazdowski-mam-nadzieje-ze-polityka-rzadu-ulegnie-otrzezwieniu/g5e8rtx,"Kazimierz Ujazdowski: mam nadzieję, że polityka rządu ulegnie otrzeźwieniu","- Mam nadzieję, że po opadnięciu emocji, dojdzie do otrzeźwienia i rząd Beaty Szydło zmieni postępowanie, bo nie można uprawiać polityki, która czyni nas państwem bez sojuszy - powiedział dziś w RMF FM były europoseł PiS Kazimierz Michał Ujazdowski, odnosząc się do ostatniego szczytu UE.",    ,,
https://wiadomosci.onet.pl/tylko-w-onecie/kamikaze-jaroslawa-kaczynskiego/9z9md6b,Kamikaze Jarosława Kaczyńskiego,"Wybór Donalda Tuska nie jest porażką premier Beaty Szydło ani jej ministrów. To osobista porażka Jarosława Kaczyńskiego, który wysłał ich na tę samobójczą misję. Kraje Unii pokazały liderowi PiS, że w Brukseli nie da się wprowadzić takich porządków, jak w Warszawie.",                  ,,
http://wiadomosci.onet.pl/tylko-w-onecie/co-dalej-po-szczycie-ue-grzeszczak-przeniesiono-konflikt-wewnetrzny-na-forum-unijne/rmxd7f0,"Co dalej po szczycie UE? Grzeszczak: Przeniesiono konflikt wewnętrzny na forum unijne, Polska traci wiarygodność",Polska jako jedyny kraj UE zagłosowała podczas szczytu w Brukseli przeciwko kandydaturze Donalda Tuska na kolejną kadencję w fotelu przewodniczącego Rady Europejskiej. Co czeka nas dalej? Jak takie rozstrzygnięcie wpłynie na pozycję naszego kraju we Wspólnocie? - Przeniesiono konflikt wewnętrzny na forum unijne i to najwyższego szczebla. W efekcie Polska traci wiarygodność - przekonuje w rozmowie z Onet prof. Robert Grzeszczak z Uniwersytetu Warszawskiego.,   ,,
https://wiadomosci.onet.pl/swiat/premier-slowacji-z-szacunkiem-i-zrozumieniem-sluchalem-szydlo-na-szczycie/xrndj7q,Premier Słowacji: z szacunkiem i zrozumieniem słuchałem Szydło na szczycie,"-Z szacunkiem i zrozumieniem słuchałem na szczycie w Brukseli premier Beaty Szydło w sprawie reelekcji Donalda Tuska na przewodniczącego Rady Europejskiej - powiedział dziś premier Słowacji Robert Fico. Tłumaczył jednocześnie, dlaczego głosował za Tuskiem.",    ,,
https://wiadomosci.onet.pl/kraj/prezydent-andrzej-duda-premier-ws-wyboru-tuska-zachowala-sie-w-jedyny-sposob-w-jaki/n9pc4cg,"Prezydent Andrzej Duda: premier ws. wyboru Tuska zachowała się w jedyny sposób, w jaki mogła","Premier Beata Szydło zachowała się w jedyny sposób, w jaki mogła - ocenił prezydent Andrzej Duda, komentując zachowanie szefowej rządu ws. wyboru na przewodniczącego Rady Europejskiej Donalda Tuska.",            ,,
https://wiadomosci.onet.pl/kraj/jaroslaw-kaczynski-przywital-beate-szydlo-po-jej-powrocie-z-brukseli/m5chcsx,Jarosław Kaczyński przywitał Beatę Szydło po jej powrocie z Brukseli,"- Przyjechaliśmy z kwiatami, bo jesteśmy dumni z naszej premier - powiedział wieczorem prezes PiS Jarosław Kaczyński, witając na lotnisku w Warszawie premier Beatę Szydło, która wróciła ze szczytu w Brukseli.",          ,,
http://wiadomosci.onet.pl/swiat/konferencja-premier-beaty-szydlo-po-szczycie-w-brukseli/8yn1szv,Konferencja premier Beaty Szydło po szczycie w Brukseli,Premier Beata Szydło na konferencji prasowej podsumowała szczyt Unii Europejskiej w Brukseli. Wczoraj przywódcy 27 państw członkowskich przy sprzeciwie głowy polskiego rządu wybrali Donalda Tuska na kolejną kadencję na stanowisku Rady Europejskiej. Dziś na szczycie rozmawiano o deklaracji przygotowywanej z okazji 60. rocznicy podpisania traktatów rzymskich.,,,
https://wiadomosci.onet.pl/kraj/beata-szydlo-zadnych-zmian-w-kierownictwie-msz-nie-bedzie/7egex0h,Beata Szydło: żadnych zmian w kierownictwie MSZ nie będzie,"Żadnych zmian w kierownictwie MSZ nie będzie - powiedziała dziś w Brukseli premier Beata Szydło. Odnosząc się do wczorajszego szczytu UE, podczas którego Donald Tusk został ponownie wybrany na szefa Rady Europejskiej, stwierdziła, że porażkę poniosła przede wszystkim UE.",      ,,
https://wiadomosci.onet.pl/swiat/donald-tusk-nie-ma-prawnych-mozliwosci-blokowania-decyzji-szczytu-ue/c3l3tj5,Donald Tusk: nie ma prawnych możliwości blokowania decyzji szczytu UE,"Nie ma żadnych formalnych, prawnych możliwości blokowania decyzji, jakie podjęła wczoraj Rada Europejska - powiedział dziś jej przewodniczący Donald Tusk, odnosząc się do odmowy poparcia wniosków ze szczytu UE przez premier Beatę Szydło.",             ,,
https://wiadomosci.onet.pl/swiat/beata-szydlo-nie-zgodzimy-sie-na-europe-kilku-predkosci/114xdqe,Beata Szydło: nie zgodzimy się na Europę kilku prędkości,"- Nigdy nie zgodzimy się na Europę kilku prędkości. Nie zgodzimy się na brak równych szans - powiedziała podczas konferencji prasowej podsumowującej szczyt w Brukseli Beata Szydło. Stwierdziła też, że konwencja po nadchodzącym szczycie UE w Rzymie ""zostanie przyjęta, jeśli zgodzą się na nią wszystkie państwa"".",                                                    ,,
http://wiadomosci.onet.pl/tylko-w-onecie/tusk-i-szydlo-w-brukseli-dwa-momenty-ktore-trzeba-zobaczyc/jb63hyf,"Tusk i Szydło w Brukseli: dwa momenty, które trzeba zobaczyć","Donald Tusk nie krył zadowolenia, gdy poznał decyzję Rady Europejskiej. Wynik głosowania? 27/28 za tym, by pozostał przewodniczącym Rady. Jeden z momentów, które trzeba zobaczyć, to jego ponowne wejście na salę - już po głosowaniu. Tusk dziękował szefom rządów. Pół godziny wcześniej wyróżniło się inne wejście: Beaty Szydło. Premier Polski przybyła na salę już po powitaniach szefów rządów. Tuż potem jako jedyna zagłosowała przeciw Tuskowi.",,,
https://wiadomosci.onet.pl/swiat/beata-szydlo-nie-zgodzimy-sie-na-europe-kilku-predkosci/mb0ewzp,Beata Szydło: nie zgodzimy się na Europę kilku prędkości,- Nigdy nie zgodzimy się na Europę kilku prędkości. Nie zgodzimy się na brak równych szans - powiedziała podczas konferencji prasowej podsumowującej szczyt w Brukseli Beata Szydło.,               ,,
https://wiadomosci.onet.pl/kraj/pawel-szefernaker-ciesze-sie-z-tego-ze-wczoraj-premier-wykazala-sie-taka-odwaga/6gcwrke,"Paweł Szefernaker: cieszę się z tego, że wczoraj premier wykazała się taką odwagą","Jestem bardzo dumny i cieszę się z tego, że wczoraj pani premier wykazała się taką odwagą, siłą i determinacją w walce o interes Polaków – powiedział minister w Kancelarii Prezesa Rady Ministrów Paweł Szefernaker. Szefernaker pytany był w TVP Info, czy premier Beata Szydło bierze udział w drugim dniu szczytu Unii Europejskiej w Brukseli.",   ,,
http://wiadomosci.onet.pl/tylko-w-onecie/donald-tusk-wybrany-szefem-rady-europejskiej-szydlo-bojkotuje/swz7nj8,Donald Tusk wybrany szefem Rady Europejskiej. Szydło bojkotuje,"Szefowie państw europejskich zadecydowali, że Donald Tusk zostaje w Brukseli na stanowisku szefa RE. Wybór Tuska był niemal jednomyślny. Przeciw nowemu szefowi Rady głosowała tylko Polska. A premier Szydło zapowiedziała, że konkluzji ze szczytu nie przyjmie.",    ,,
http://wiadomosci.onet.pl/tylko-w-onecie/donald-tusk-wybrany-szefem-rady-europejskiej-szydlo-bojkotuje/rq3edrl,Donald Tusk wybrany szefem Rady Europejskiej. Szydło bojkotuje,"Szefowie państw europejskich zadecydowali, że Donald Tusk zostaje w Brukseli na stanowisku szefa RE. Wybór Tuska był niemal jednomyślny. Przeciw nowemu szefowi Rady głosowała tylko Polska. A premier Szydło zapowiada, że konkluzji ze szczytu nie przyjmie.",    ,,
https://wiadomosci.onet.pl/swiat/koniec-szczytu-ue-ostra-wymiana-zdan-miedzy-liderami/ybrfy7k,Koniec szczytu UE; ostra wymiana zdań między liderami,Mocne zakończenie szczytu UE. Odmowa przyjęcia wniosków przez premier Beatę Szydło doprowadziło do ostrej wymiany zdań między szefową polskiego rządu a liderami kilku państw unijnych – relacjonowali unijni dyplomaci.,          ,,
http://wiadomosci.onet.pl/swiat/beata-szydlo-komentuje-wybor-donalda-tuska-na-szefa-re/q2qs4kz,Beata Szydło komentuje wybór Donalda Tuska na szefa RE,"- Dzisiaj w Unii Europejskiej jest wyraźny kryzys zasad; jeżeli nie odbudujemy zaufania i tego, że liczy się głos każdego państwa członkowskiego, to UE będzie przez kolejne lata trawiona kryzysami - powiedziała dziś na konferencji prasowej w Brukseli premier Beata Szydło. W ten sposób odniosła się do ponownego wyboru Donalda Tuska na przewodniczącego Rady Europejskiej.", ,,
https://wiadomosci.onet.pl/kraj/beata-szydlo-nie-przyjme-zadnego-dokumentu-z-tego-szczytu/zcbwe4d,Beata Szydło: nie przyjmę żadnego dokumentu z tego szczytu,"- Chcę serdecznie podziękować Jackowi Saryuszowi-Wolskiemu, że zgodził się reprezentować Polskę, być kandydatem polskiego rządu. Rada Europejska straciła okazję, by mieć przewodniczącego, który mógł nas wprowadzić na tory głębokich reform - powiedziała podczas konferencji prasowej premier Beata Szydło. Zapowiedziała też, że Polska nie przyjmie konkluzji ze szczytu UE. - Jeżeli któreś państwo tego nie robi, taki szczyt jest nieważny. Ja na pewno żadnego dokumentu z tego szczytu nie przyjmę - zadeklarowała.",      ,,
http://wiadomosci.onet.pl/swiat/premier-beata-szydlo-nic-bez-nas-bez-naszej-zgody/wlp1hb4,"Premier Beata Szydło: nic bez nas, bez naszej zgody","- Nic bez nas, bez naszej zgody - powiedziała premier Beata Szydło przed szczytem UE. - Dzisiaj w tym budynku warto przypomnieć tę główną zasadę, która buduję wspólnotę. Ja to zrobię. Przypomnę, że dla wzajemnego szacunku, dla solidarności, dla poczucia wspólnoty jest potrzebne uszanowanie zdania wszystkich państw członkowskich - podkreśliła. Beata Szydło stwierdziła w Brukseli, że ""nie ma zgody, żeby państwo członkowskie, które reprezentuje inną opinię, inny pogląd nie było wysłuchane"". - Nie ma zgody, żeby ten fundament wspólnoty, który jest oparty na jedności, w tej chwili burzyli - zaznaczyła premier.",,,
https://wiadomosci.onet.pl/swiat/beata-szydlo-rozmawiala-z-szefem-rzadu-szwecji/bep8jjn,Beata Szydło rozmawiała z szefem rządu Szwecji,Premier Beata Szydło jeszcze przed rozpoczęciem unijnego szczytu spotkała się w Brukseli z szefem rządu Szwecji Stefanem Loefvenem. Będzie też rozmawiać m.in. z kanclerz Niemiec Angelą Merkel.,        ,,
https://wiadomosci.onet.pl/kraj/komentarze-politykow-przed-dzisiejszym-szczytem-ue/1kl7wdg,Komentarze polityków przed dzisiejszym szczytem UE,"- PiS szantażuje unijnych partnerów liberum veto - powiedział Andrzej Halicki (PO). - Nikt nie będzie poważnie traktował Witolda Waszczykowskiego jako partnera do rozmów. Ten człowiek nie nadaje się do dyplomacji – ocenia z kolei Borys Budka. W innym tonie wypowiadają się politycy PiS. - Każdy inny polityk, kandydujący na stanowisko szefa Rady Europejskiej, będzie bardziej obiektywny w swoim działaniu niż obecny przewodniczący Donald Tusk - powiedział marszałek Senatu Stanisław Karczewski.",                ,,
https://wiadomosci.onet.pl/kraj/witold-waszczykowski-w-tvn24-dzisiaj-nie-trzeba-dokonywac-wyboru-szefa-re/6mw8r5n,Witold Waszczykowski w TVN24: dzisiaj nie trzeba dokonywać wyboru szefa RE,"- Nie musimy się spieszyć. Mamy ponad dwa miesiące na dopracowanie procedur. Przekazałem to stronie niemieckiej – powiedział minister Waszczykowski w programie ""Jeden na jeden"" w TVN24. - Jeśli wybór zostanie dokonany na siłę, możemy zerwać szczyt. Polska teoretycznie może nie podpisać ustaleń szczytu. Decyzję zostawiamy pani premier – dodał.",      ,,
http://wiadomosci.onet.pl/tylko-w-onecie/dzien-kobiet-polki-manifestowaly-przeciwko-polityce-rzadu-pis/q8z14gg,Dzień Kobiet: Polki manifestowały przeciwko polityce rządu PiS,"Premier Beata Szydło raczej nie spodziewała się takiego prezentu od narodu na Dzień Kobiet. W całym kraju happeningami i marszami od rana do wieczora Polki manifestowały swoją złość w Międzynarodowym Strajku Kobiet. Złość między innymi na rząd, któremu wiele z nich chciało pokazać czerwoną kartkę. Polki wystosowały list do premier Beaty Szydło, w którym skierowały do niej liczne pytania i złożyły jej życzenia z okazji Dnia Kobiet.",,,
https://wiadomosci.onet.pl/kraj/po-list-premier-do-przywodcow-ue-ws-tuska-to-kompromitacja/w8lkyhp,PO: list premier do przywódców UE ws. Tuska to kompromitacja,"Premier Beata Szydło w liście do przywódców UE oceniła, że Donald Tusk przekroczył europejski mandat, używając autorytetu w sporach krajowych; dodała, że Jacek Saryusz-Wolski jest kompetentny ws. europejskich. PO uznała, że list to kompromitacja. Nowoczesna chce uchwały Sejmu popierającej Tuska.",            ,,
http://wiadomosci.onet.pl/tylko-w-onecie/miedzynarodowy-strajk-kobiet-pod-biurem-beaty-szydlo/gt6rv6q,Międzynarodowy Strajk Kobiet: protest pod kancelarią premier Szydło,"Dzień kobiet kojarzył się zwykle z rzeczami lekkimi, łatwymi i przyjemnymi – życzeniami, prezentami dla pań, dobrym nastrojem. W tym roku jest jednak zupełnie inaczej - 8 marca to przede wszystkim Międzynarodowy Strajk Kobiet, który odbywa się w wielu miastach w całej Polsce, w tym pod kancelarią premier Beaty Szydło.",,,
https://wiadomosci.onet.pl/kraj/wypadek-kolumny-premier-szydlo-spowodowal-izraelski-kierowca/hg348z0,Wypadek kolumny premier Szydło spowodował izraelski kierowca,"To izraelski kierowca spowodował wypadek samochodów kolumny premier Szydło podczas rządowej wizyty w Izraelu. Do Biura Ochrony Rządu trafiły ustalenia izraelskich służb. Postępowania wyjaśniające BOR zostało zamknięte, a sprawa trafiła do archiwum – informuje RMF FM.", ,,
https://wiadomosci.onet.pl/kraj/po-o-liscie-szydlo-kompromitacja-polityka-zagraniczna-pis-to-dno/1jx0916,"PO o liście Szydło: kompromitacja; polityka zagraniczna PiS, to ""dno""","List premier Beaty Szydło do przywódców UE w sprawie szefa Rady Europejskiej, to kompromitacja i dowód na to, że polityka zagraniczna PiS, to ""dno"" - ocenili politycy Platformy Obywatelskiej.",     ,,
https://wiadomosci.onet.pl/kraj/szydlo-w-liscie-do-unijnych-przywodcow-tusk-przekroczyl-swoj-mandat/2pntw4c,Szydło w liście do unijnych przywódców: Tusk przekroczył swój mandat,"Przewodniczący RE Donald Tusk przekroczył europejski mandat, używając autorytetu w ostrych sporach krajowych - podkreśliła premier Beata Szydło w liście do unijnych przywódców. Według niej, ewentualne przedłużenie jego mandatu byłoby w sprzeczności z ""międzyrządowym charakterem prac Rady"".",             ,,
https://wiadomosci.onet.pl/tylko-w-onecie/wstydliwa-prawda-o-lotach-prezydenta-i-premiera-wojskowymi-samolotami/z4y0eg1,Wstydliwa prawda o lotach prezydenta i premiera wojskowymi samolotami,"Kancelarie Premiera i Prezydenta nie mogą doliczyć się liczby lotów Andrzeja Dudy i Beaty Szydło wojskową CAS-ą z Warszawy do Krakowa i z powrotem. W odpowiedzi na oficjalne pytanie Onetu, dostaliśmy kilka różnych wersji. Rozmówcy Onetu sugerują, że rozbieżności wynikają z tego, że CAS-y były wykorzystywane jako podniebne taksówki do celów prywatnych.",                  ,,
https://wiadomosci.onet.pl/swiat/bruksela-premier-beata-szydlo-spotka-sie-z-kanclerz-angela-merkel/wvjq7mp,Bruksela: premier Beata Szydło spotka się z kanclerz Angelą Merkel,"W czwartek rano, przed rozpoczęciem unijnego szczytu w Brukseli, premier Beata Szydło spotka się z kanclerz Angelą Merkel. Poinformował o tym minister spraw zagranicznych Witold Waszczykowski. Tematem rozmowy będzie między innymi obsada stanowiska szefa Rady Europejskiej.",   ,,
https://wiadomosci.onet.pl/kraj/rzecznik-rzadu-szydlo-i-merkel-beda-sie-ze-soba-kontaktowac-w-zwiazku-ze-szczytem-w/lpb4dex,Rzecznik rządu: Szydło i Merkel będą się ze sobą kontaktować w związku ze szczytem w Brukseli,"Podczas niedawnej rozmowy telefonicznej premier Beata Szydło i kanclerz Niemiec Angela Merkel umówiły się, że w związku ze szczytem w Brukseli w czwartek i piątek będą się ze sobą kontaktować - powiedział rzecznik rządu Rafał Bochenek.",      ,,
https://wiadomosci.onet.pl/kraj/rzeczpospolita-samochod-beaty-szydlo-mogl-jechac-nawet-90-kmh/gdm2d58,"""Rzeczpospolita"": samochód Beaty Szydło mógł jechać nawet 90 km/h","Samochód, którym 10 lutego jechała Beata Szydło, mógł jechać nawet 90 km/h - do takich ustaleń dotarła ""Rzeczpospolita"". Gazeta podaje także, że limuzyna, która rozbiła się w Oświęcimiu, nie miała autocasco. Oznacza to, że jeśli wina za wypadek będzie po stronie kierowcy BOR, to Biuro będzie musiało samo pokryć koszty naprawy.",     ,,
https://wiadomosci.onet.pl/kraj/beata-szydlo-kobiety-w-polsce-moga-odgrywac-istotna-role/1qb11cd,Beata Szydło: kobiety w Polsce mogą odgrywać istotną rolę,"– Spędzając czas w rodzinnych stronach, staram się żyć, jak każda inna kobieta: chodzę na zakupy, do fryzjera czy spotykam się z przyjaciółmi. Wtedy moje życie wygląda, jak życie tysięcy Polek – mówiła w wywiadzie dla ""Wprost"" Beata Szydło. Premier rządu została w rankingu tygodnika wybrana ""Najbardziej wpływową Polką"".",  ,,
https://wiadomosci.onet.pl/swiat/rzeczpospolita-brak-jednosci-w-grupie-wyszehradzkiej/49xv7h1,"""Rzeczpospolita"": brak jedności w Grupie Wyszehradzkiej","Przywódcy grupy Wyszehradzkiej są przeciwni francusko - niemieckiej Europie wielu prędkości. Ale poza drobnymi wyjątkami na tym kończy się ich jedność wobec planów reformy Unii Europejskiej. O szczegółach pisze dzisiaj ""Rzeczpospolita"".",    ,,
https://wiadomosci.onet.pl/kraj/w-warszawie-spotkanie-premierow-panstw-grupy-wyszehradzkiej/n89f74v,W Warszawie spotkanie premierów państw Grupy Wyszehradzkiej,"Dzisiaj o godz. 10 w kancelarii premiera rozpoczęło się spotkanie szefów rządów państw Grupy Wyszehradzkiej: Polski, Czech, Węgier i Słowacji. Rozmowy premierów V4 mają dotyczyć m.in. bieżących kwestii związanych z funkcjonowaniem UE i jej przyszłości, zwłaszcza po Brexicie.",        ,,
http://wiadomosci.onet.pl/kraj/beata-szydlo-15-mln-zl-z-rezerwy-na-pomoc-humanitarna-w-syrii/p37fg2c,"Beata Szydło: 1,5 mln zł z rezerwy na pomoc humanitarną w Syrii","– Podpisałam zarządzenie o przekazaniu 1,5 mln zł z rezerwy na odbudowę i wsparcie szpitali w Syrii – poinformowała Beata Szydło. Jak dodała, w 2016 r. Polska przeznaczyła 46 mln zł na pomoc poszkodowanym w wyniku konfliktu na Bliskim Wschodzie.",                 ,,
https://wiadomosci.onet.pl/kraj/sledztwo-ws-wypadku-z-udzialem-beaty-szydlo-przesluchano-matke-podejrzanego/cjndw5x,Śledztwo ws. wypadku z udziałem Beaty Szydło: przesłuchano matkę podejrzanego,"W trakcie śledztwa dotyczącego wypadku z udziałem premier Beaty Szydło w Oświęcimiu przesłuchano matkę Sebastiana K., podejrzanego o nieumyślne spowodowanie wypadku – poinformowała dziś krakowska Prokuratura Okręgowa.",         ,,
https://wiadomosci.onet.pl/kraj/beata-szydlo-polski-rzad-wlacza-sie-w-koscielna-inicjatywe-pomocy-dla-syrii/njklcn2,Beata Szydło: polski rząd włącza się w kościelną inicjatywę pomocy dla Syrii,"– Podpisałam zarządzenie o przekazaniu 1,5 mln zł z rezerwy na odbudowę i wsparcie szpitali w Syrii – poinformowała Beata Szydło. Jak dodała, w 2016 r. Polska przeznaczyła 46 mln zł na pomoc poszkodowanym w wyniku konfliktu na Bliskim Wschodzie.",                 ,,
https://wiadomosci.onet.pl/swiat/rzecznik-rzadu-o-rozmowie-premier-szydlo-z-kanclerz-niemiec/5x05qvv,Rzecznik rządu o rozmowie premier Szydło z kanclerz Niemiec,O godz. 14.30 premier Beata Szydło będzie rozmawiała telefonicznie z kanclerz Niemiec Angelą Merkel – poinformował rzecznik rządu Rafał Bochenek.,      ,,
https://wiadomosci.onet.pl/kraj/kto-zastapi-donalda-tuska-beata-kempa-nie-potwierdzam-informacji-financial-times/nw0bhyx,"Kto zastąpi Donalda Tuska? Beata Kempa: nie potwierdzam informacji ""Financial Times""","Trwają rozmowy, konsultacje, to jest oczywiste, cała Europa się konsultuje; natomiast nie potwierdzam tych informacji - tak szefowa Kancelarii Prezesa Rady Ministrów Beata Kempa odniosła się do dzisiejszych doniesień brytyjskiego ""Financial Times"". Brytyjski dziennik podał, że premier Beata Szydło sonduje inne kraje Unii Europejskiej w sprawie możliwości zastąpienia Donalda Tuska na stanowisku szefa Rady Europejskiej przez eurodeputowanego PO Jacka Saryusz-Wolskiego.",       ,,
https://wiadomosci.onet.pl/swiat/ft-polska-sprobuje-wystawic-kontrkandydata-przeciw-donaldowi-tuskowi/8vnylkc,"""FT"": Polska spróbuje wystawić kontrkandydata przeciw Donaldowi Tuskowi","Premier Beata Szydło sonduje inne kraje Unii Europejskiej w sprawie możliwości zastąpienia Donalda Tuska na stanowisku szefa Rady Europejskiej przez eurodeputowanego PO Jacka Saryusz-Wolskiego - podał brytyjski dziennik ""Financial Times"". Gazeta powołuje się na dwóch europejskich dyplomatów zbliżonych do rozmów.",        ,,
https://wiadomosci.onet.pl/kraj/nowa-limuzyna-bor-w-cenie-maybacha/2g88t6b,Nowa limuzyna BOR w cenie Maybacha?,"Po wypadku z udziałem premier Beaty Szydło i zniszczeniu opancerzonego audi A8 BOR jest zmuszony kupić nową limuzynę. Według ustaleń portalu dziennik.pl, w grę może wchodzić luksusowy Maybach, kosztujący ponad 470 tys. euro netto.",   ,,
https://wiadomosci.onet.pl/kraj/marcinkiewicz-dla-gw-nie-zazdroszcze-beacie-szydlo-ma-sto-razy-gorzej-ode-mnie/bbydc46,"Marcinkiewicz dla ""GW"": Nie zazdroszczę Beacie Szydło. Ma sto razy gorzej ode mnie","- Ja mogłem sobie ułożyć połowę rządu. Wybrałem Stefana Mellera, Grażynę Gęsicką, Zbigniewa Religę. To zupełnie inna klasa polityków. A z Jarosławem Kaczyńskim spotykałem się raz w tygodniu, na godzinę w piątek – mówi w wywiadzie dla ""Gazety Wyborczej"" były premier Kazimierz Marcinkiewicz. Oceniając Kaczyńskiego, stwierdza, że ""nigdy nie miał jednorodnych poglądów"" i ""żyje przeszłością"". Komentuje też postawę jego współpracowników. - Macierewicz go omotał, zbudował silną pozycję - mówi.",       ,,
https://wiadomosci.onet.pl/kraj/prokuratura-nowi-swiadkowie-ws-wypadku-z-udzialem-premier-zgloszeni-przez-obronce/wwkcvmm,Prokuratura: nowi świadkowie ws. wypadku z udziałem premier zgłoszeni przez obrońcę,"Krakowska Prokuratura Okręgowa, prowadząca śledztwo ws. wypadku z udziałem premier Beaty Szydło, zamierza przesłuchać ośmiu świadków, zgłoszonych przez obrońcę podejrzanego o nieumyślne spowodowanie wypadku – poinformował prokurator Włodzimierz Krzywicki.",           ,,
https://wiadomosci.onet.pl/kraj/rz-eksperci-zbadaja-zapisy-z-urzadzen-w-limuzynie-szydlo-to-beda-kluczowe-dane/0s27ppm,"""Rz"": Eksperci zbadają zapisy z urządzeń w limuzynie Szydło. To będą kluczowe dane","Dane, które zapisały się w elektronicznych urządzeniach limuzyny Beaty Szydło, mają być jednymi z najważniejszych dowodów dla śledczych badających wypadek w Oświęcimiu. Jak pisze ""Rzeczpospolita"", zbada je jeden z najlepszych ekspertów w kraju.",                  ,,
https://wiadomosci.onet.pl/kraj/obronca-sebastiana-k-nie-bedzie-uczestniczyc-w-przesluchaniu-premier-szydlo/4qdq2e3,Obrońca Sebastiana K. nie będzie uczestniczyć w przesłuchaniu premier Szydło,"Prokuratura Okręgowa w Krakowie podjęła decyzję o niedopuszczeniu do udziału w przesłuchaniu premier Beaty Szydło obrońcy podejrzanego Sebastiana K., adwokata Władysława Pocieja. – Nie wolno mi mówić o tym, co się w tej sprawie w tym momencie dzieje. Przesłuchanie według mojej wiedzy jeszcze się nie zaczęło, a ja opuszczam budynek prokuratury – mówił mec. Pociej.",       ,,
https://wiadomosci.onet.pl/kraj/goracy-dzien-w-sejmie-b-kownacki-do-opozycji-macie-na-rekach-96-krew-osob-katastrofy/yy6f3z3,Gorący dzień w Sejmie. B. Kownacki do opozycji: macie na rękach 96 krew osób katastrofy smoleńskiej,"Loty premier Beaty Szydło i prezydenta Andrzeja Dudy wojskowymi samolotami C-295M to szastanie pieniędzmi polskiego podatnika i to jest patologia władzy – powiedział dziś w Sejmie poseł PO Mariusz Witczak. – To wy macie krew na rękach 96 osób! I to wy macie czelność teraz się wypowiadać w tej sprawie! Nie macie prawa się wypowiadać, bo macie krew na rękach ofiar smoleńskich – w mocnych słowach odpowiedział na zarzuty sekretarz stanu w MON Bartosz Kownacki. – Koniec kłamstw smoleńskich jest bardzo bliski. Proszę się nie bać społeczeństwa! – odpowiedział mu Marcin Kierwiński z PO.",                                ,,
https://wiadomosci.onet.pl/kraj/informacja-rzadu-ws-smiglowcow-wielozadaniowych-i-wykorzystania-samolotow-casa/fcm8w3v,Informacja rządu ws. śmigłowców wielozadaniowych i wykorzystania samolotów CASA,"W Sejmie, na wniosek Platformy Obywatelskiej, trwa debata o przelotach VIP-ów wojskowymi samolotami transportowymi w celach prywatnych. Poseł PO Mariusz Witczak zwracał uwagę na koszty takiego transportowania przedstawicieli rządu i prezydenta. Posłowi PO odpowiadał wiceminister obrony Bartosz Kownacki. Platformie zarzucał ""chocholi taniec"" wokół transportu VIP-ów. Jego zdaniem, PO ma najmniejsze prawo, by o tym mówić. – Bo to wy macie krew na rękach (...) Pamiętamy, co się działo w Brukseli, pamiętamy, co się działo w Smoleńsku – mówił wiceminister obrony.",,,
https://wiadomosci.onet.pl/kraj/gazeta-wyborcza-premier-beata-szydlo-nie-przestrzega-instrukcji-head/cwcctqb,"""Gazeta Wyborcza"": premier Beata Szydło nie przestrzega instrukcji HEAD?","Instrukcja HEAD dotyczy lotów najważniejszych osób w państwie. Dokument określa zasady organizacji i zabezpieczenia lotów realizowanych przy użyciu samolotów Sił Zbrojnych RP. Dziś uzupełniona instrukcja HEAD liczy 153 strony bardzo szczegółowych zasad i załączników. Ale czy jest przestrzegana? Podróże premier Beaty Szydło pozostawiają wiele wątpliwości - informuje ""Gazeta Wyborcza"".",        ,,
https://wiadomosci.onet.pl/kraj/bochenek-w-czwartek-o-godz-15-premier-bedzie-uczestniczyla-w-przesluchaniu/84kj9h1,Bochenek: w czwartek o godz. 15. premier będzie uczestniczyła w przesłuchaniu,Jutro o godz. 15. premier Beata Szydło w krakowskiej prokuraturze będzie uczestniczyła w przesłuchaniu w związku z wypadkiem rządowej kolumny – poinformował rzecznik rządu Rafał Bochenek.,  ,,
http://wiadomosci.onet.pl/kraj/tomasz-siemoniak-szydlo-ponad-50-razy-leciala-do-domu-casa-wojsko-staje-sie-firma-do/4sjz4zy,Tomasz Siemoniak: Szydło ponad 50 razy leciała do domu CASĄ. Wojsko staje się firmą do obsługi,"- Za moich czasów nie zdarzało się latanie wojskową CASĄ do domu. Beata Szydło latała do domu ponad 50 razy na trasie Warszawa-Kraków-Warszawa, zabierając 3 wojskowe samoloty - powiedział w porannej rozmowie z Konradem Piaseckim b. szef MON Tomasz Siemoniak. Zdaniem posła PO ""CASY nie służą do transportu VIP-ów do domów, bo jest to kosztem wojska"". - Wojsko staje się firmą do obsługi - stwierdził Siemoniak.",      ,,
http://wiadomosci.onet.pl/kraj/beata-szydlo-nie-ma-powodow-do-dymisji-ministra-srodowiska/fdlj00k,Beata Szydło: nie ma powodów do dymisji ministra środowiska,"Premier Beata Szydło podkreśliła, że dostrzega potrzebę zmian w ustawie o ochronie przyrody dotyczącej wycinki drzew. - Nie widzę powodów do dymisji ministra środowiska Jana Szyszki - zadeklarowała.",               ,,
https://wiadomosci.onet.pl/kraj/rzeczpospolita-dlaczego-premier-beata-szydlo-lata-casa/qgfgs3w,"""Rzeczpospolita"": dlaczego premier Beata Szydło lata CASĄ","Ministerstwo Obrony Narodowej finansuje przeloty Beaty Szydło do domu. Procedury wojskowe zakazują jednak wykorzystywania samolotu ""jako taksówki"" - zauważają dziennikarki w dzisiejszej ""Rzeczpospolitej"". ""To poza jakimikolwiek standardami"" - piszą.",      ,,
https://wiadomosci.onet.pl/kraj/bochenek-premier-w-poniedzialek-juz-normalnie-pracuje/yxcl915,Bochenek: premier w poniedziałek już normalnie pracuje,"- Premier Beata Szydło normalnie już pracuje, jutro poprowadzi obrady Rady Ministrów - poinformował dzisiaj rzecznik rządu Rafał Bochenek. Dodał, że szefowa rządu spotka się z dziennikarzami na konferencji prasowej po posiedzeniu rządu.",  ,,
http://wiadomosci.onet.pl/tylko-w-onecie/pawel-reszka-przykro-ze-bor-jest-w-takim-stanie/x0b820f,"Paweł Reszka: przykro, że BOR jest w takim stanie","Tygodnik ""wSieci"" dotarł do zeznań oficerów z dochodzenia wewnętrznego BOR. Czy to dowód na złą sytuację w tej formacji? - Myślę, że ktoś ma interes, żeby dane wyciekały - skomentował Paweł Reszka. Gość ""Onet Rano."" dodał, że ""największym dowodem na to, że coś jest nie tak"" jest jednak tygodniowy pobyt premier Beaty Szydło w szpitalu.",,,
http://wiadomosci.onet.pl/tylko-w-onecie/pawel-reszka-to-nie-pis-zepsulo-bor/wq1pjbn,Paweł Reszka: to nie PiS zepsuło BOR,"– Pani premier wylądowała na drzewie, a później w szpitalu. To jest dramat – mówił w ""Onet Rano."" dziennikarz ""Newsweeka"". Współautor tekstu o fatalnej sytuacji w Biurze Ochrony Rządu podkreślił, że do pogorszenia nastrojów wśród oficerów ""nie doszło wczoraj"". – Politycy od lat bardzo skutecznie psuli BOR – stwierdził Reszka i dodał, że funkcjonariusze ""są zmuszani do rzeczy, które nie odpowiadają godności tej służby"".",,,
https://wiadomosci.onet.pl/kraj/beata-szydlo-wyszla-ze-szpitala/5214tmz,Beata Szydło wyszła ze szpitala,"Premier Beata Szydło dziś wieczorem wyszła ze szpitala. - Dziękuję za opiekę i troskę. Dziękuję wszystkim Polakom, którzy okazali mi tyle otuchy. Do zobaczenia we wtorek - powiedziała dziś Beata Szydło przed Wojskowym Instytutem Medycznym w Warszawie. Jak dodał rzecznik rządu Rafał Bochenek, premier cały czas spotykała się z ministrami i podejmowała decyzje. Funkcjonariusz BOR, który został ranny w wypadku, przebywa jeszcze w szpitalu i przez jakiś czas będzie musiał być pod obserwacją lekarzy na rehabilitacji – dodał rzecznik.",           ,,
http://wiadomosci.onet.pl/tylko-w-onecie/sondaz-ibris-dla-onetu-najnowszy-ranking-zaufania-do-osob-publicznych/x0ezy5n,Sondaż IBRiS dla Onetu. Najnowszy ranking zaufania do osób publicznych,"Najnowszy pomiar zaufania do osób publicznych realizowany dla Onetu przez IBRiS nie przynosi wielu zmian. Na pozycji lidera rankingu umacnia się prezydent Andrzej Duda. Drugie miejsce na podium zajmuje Paweł Kukiz, który znajduje się na nim drugi miesiąc z rzędu i jest najwyżej notowanym politykiem opozycji. Na trzecim miejscu, tak jak przed miesiącem uplasowała się premier Beata Szydło.",  ,,
https://wiadomosci.onet.pl/kraj/rzecznik-rzadu-wszystko-wskazuje-na-to-ze-dzis-premier-opusci-szpital/fkkdp21,"Rzecznik rządu: wszystko wskazuje na to, że dziś premier opuści szpital","Wszystko wskazuje na to, że premier Beata Szydło wyjdzie w piątek ze szpitala - powiedział rzecznik rządu Rafał Bochenek po rozmowie z lekarzami. Dziś wieczorem ma się odbyć konferencja prasowa rzecznika rządu.", ,,
http://wiadomosci.onet.pl/kraj/michal-wojcik-o-wypadku-beaty-szydlo/9vcq0r8,Michał Wójcik o wypadku Beaty Szydło,"-Szaleństwem jest to, co dzieje się po całym zdarzeniu. Przecieram oczy i już nie mogę o tym słuchać - mówił Michał Wójcik o wydarzeniach po wypadku premier. Wiceminister sprawiedliwości przekonywał w ""Burzy politycznej"", że sprawa jest ""wyolbrzymiana"" i skierował apel do opozycji. - Nie można wchodzić w buty prokuratury i przeszkadzać jej w podejmowaniu czynności - mówił.",,,
http://wiadomosci.onet.pl/kraj/michal-wojcik-hejt-nie-ma-barw-politycznych/jyx6hlz,Michał Wójcik: hejt nie ma barw politycznych,"Gość programu ""Burza polityczna"" kilka dni temu wspomniał, że osoby stosujące mowę nienawiści po wypadku Beaty Szydło mogą być namierzone i ukarane. - Moje słowa zostały nadinterpretowane. Skierowane były głównie do polityków opozycji, którzy podgrzewali emocje - tłumaczył Wójcik. Jak dodał, do walki z hejtem muszą włączyć się media. - Trzeba ludzi edukować - stwierdził wiceminister sprawiedliwości.",,,
https://wiadomosci.onet.pl/kraj/po-sklada-zawiadomienie-do-prokuratury-ws-dzialan-sluzb-po-wypadku-premier-szydlo/vvebzem,PO składa zawiadomienie do prokuratury ws. działań służb po wypadku premier Szydło,PO złoży w czwartek do prokuratury zawiadomienie ws. niedopełnienia obowiązków przez policjantów oraz prokuratora nadzorującego ich czynności po wypadku z udziałem limuzyny premier Beaty Szydło. Według Platformy chodzi o niezapewnienie kierowcy seicento dostępu do adwokata.,   ,,
https://wiadomosci.onet.pl/kraj/cbos-w-lutym-37-proc-zwolennikow-rzadu-i-33-proc-jego-przeciwnikow/fkxzg9f,CBOS: w lutym 37 proc. zwolenników rządu i 33 proc. jego przeciwników,"Na początku lutego zwolennikami rządu Beaty Szydło było 37 proc. badanych, przeciwnicy to 33 proc., 26 proc. wyraziło obojętność wobec gabinetu - wynika z sondażu CBOS. 46 proc. jest zadowolonych, że na czele rządu stoi Beata Szydło, 40 proc. to osoby niezadowolone, 14 proc. nie ma zdania.",    ,,
https://wiadomosci.onet.pl/kraj/budka-nie-wystraszy-nas-terlecki-wnioskami-o-ukaranie/9hpb7f1,Budka: nie wystraszy nas Terlecki wnioskami o ukaranie,"- Nas nie wystraszy szef MSWiA Mariusz Błaszczak czy marszałek Ryszard Terlecki swoimi wnioskami o ukaranie - mówił dziś na konferencji w Oświęcimiu wiceszef PO Borys Budka. Jak dodał, PO na prośbę rodziny zaoferowała pomoc prawną podejrzanemu ws. wypadku z udziałem rządowej kolumny.",     ,,
https://wiadomosci.onet.pl/kraj/piotr-gorski-chronil-w-piatek-premier-szydlo-to-bohater-z-iraku/68zvnnb,"""Super Express"": bohater z Iraku chronił premier Szydło","Jak wynika z informacji przekazanych przez dzisiejszy ""Super Express"", jeden z funkcjonariuszy BOR, który w ubiegły piątek podróżował z premier Beatą Szydło, służył w ubiegłych latach na misjach w Iraku. Mało kto wie, że uratował on życie polskiemu ambasadorowi. Chodzi o Piotra Górskiego, szefa ochrony osobistej szefowej rządu.",           ,,
https://wiadomosci.onet.pl/kraj/rafal-bochenek-premier-pracuje-choc-nie-na-pelen-zegarek/5n98679,"Rafał Bochenek: premier pracuje, choć nie ""na pełen zegarek""","Wszelkie dolegliwości, które pojawiły się bezpośrednio po wypadku, coraz bardziej ustępują; stan zdrowia premier Beaty Szydło się poprawia - powiedział rzecznik rządu Rafał Bochenek. Można powiedzieć, że premier pracuje, choć nie ""na pełen zegarek"" - dodał.",   ,,
https://wiadomosci.onet.pl/kraj/marek-suski-opozycja-ze-sprawy-wypadku-robi-hiperafere/ybc98je,Marek Suski: opozycja ze sprawy wypadku robi hiperaferę,Być może kierowca seicento zmienił zeznania po interwencji posłów PO i Nowoczesnej; opozycja od dłuższego czasu próbuje ze sprawy wypadku zrobić jakąś hiperaferę - powiedział dziś wieczorem Marek Suski (PiS). - To bzdura - uważa poseł PO Arkadiusz Myrcha.,      ,,
https://wiadomosci.onet.pl/kraj/wypadek-premier-beaty-szydlo-nagrania-tuz-sprzed-kolizji/1l42by1,Wypadek premier Beaty Szydło. Nagrania tuż sprzed kolizji,"Portal TVN24 opublikował dziś kolejne nagranie z monitoringu, na którym widać przejeżdżającą kolumnę rządową w Oświęcimiu. Nagranie zarejestrowano około 90 metrów od miejsca, gdzie doszło do wypadku. – To są zapewne materiały, które posłużą policji i prokuraturze, aby określić kompleksowo okoliczności zdarzenia – skomentował dla Onetu rzecznik rządu Rafał Bochenek.",       ,,
http://wiadomosci.onet.pl/kraj/onet24-piotr-glinski-w-zastepstwie-beaty-szydlo/3j71ble,Onet24: Piotr Gliński w zastępstwie Beaty Szydło,"Prokuratura rozszerzyła dziś zarzuty wobec 21-letniego kierowcy Seicento. Śledczy tłumaczą, że mężczyzna nie zachował należytej ostrożności", ,,
https://wiadomosci.onet.pl/kraj/piotr-glinski-premier-jest-w-bardzo-dobrej-formie-dalej-wykonuje-swoje-obowiazki/20plmt9,Piotr Gliński: premier jest w bardzo dobrej formie; dalej wykonuje swoje obowiązki,"Premier Beata Szydło jest w bardzo dobrej formie; dalej wykonuje swoje obowiązki - powiedział wicepremier, minister kultury Piotr Gliński. Podkreślił, że państwo doskonale funkcjonuje, a skutki wypadku z udziałem premier nie były aż tak poważne, żeby zachwiały funkcjonowaniem państwa.",        ,,
http://wiadomosci.onet.pl/kraj/karolina-korwin-piotrowska-w-programie-z-kim-dzis-niech-mowia-o-zamachu-jesli-lubia/xd9kcyv,"Karolina Korwin-Piotrowska w programie ""Z Kim dziś?"": niech mówią o zamachu, jeśli lubią to słowo","Karolina Korwin-Piotrowska była gościem programu ""Z Kim dziś?"". Renata Kim pytała swojego gościa o wypadek premier Beaty Szydło. Czy prawicowe media mogą sugerować, że był to zamach? - Opozycja powinna zachować spokój. Niech oni używają słowa zamach, jeśli lubią. To, co gubi opozycję to przeciąganie się na to, kto kogo mocniej walnie. Kasa byłaby wtedy, gdyby ktoś nie odbił pewnej piłki - mówiła dziennikarka.",,,
http://wiadomosci.onet.pl/tylko-w-onecie/szymon-soltysik-kierowca-bor-powinien-uderzyc-w-seicento/02g80z3,Szymon Sołtysik: kierowca BOR powinien uderzyć w Seicento,"- Kierowcy BOR szkoleni są po to, żeby działać wbrew instynktowi, aby chronić osoby, które przewożą. Teoretycznie kierowca powinien uderzyć w to Seicento, by zachować mobilność - powiedział w programie ""Onet Rano."" Szymon Sołtysik. Gość Jarosława Kuźniara zwrócił także uwagę na różnice między zwykłym autem a samochodem pancernym, którym podróżowała pani premier Beata Szydło.",,,
https://wiadomosci.onet.pl/kraj/prokuratura-zarzut-dla-kierowcy-fiata-ws-wypadku-z-udzialem-premier/p9xq5vn,Prokuratura: zarzut dla kierowcy fiata ws. wypadku z udziałem premier,"Prokuratura Okręgowa w Krakowie postawiła zarzut nieumyślnego naruszenia zasad ruchu drogowego. Jak poinformowano na konferencji prasowej, 21-letni kierowca nie zachował należytej ostrożności, nie zasygnalizował zamiaru wykonywania manewru, czyli nie użył kierunkowskazu oraz nie ustąpił przejazdu kolumnie samochodów uprzywilejowanych. Podkreślono też, że sprawca wypadku jest jeden.",  ,,
https://wiadomosci.onet.pl/kraj/marek-jakubiak-o-mariuszu-blaszczaku-moze-odpowiadac-za-wypadek-premier-politycznie/we7g9pb,Marek Jakubiak o Mariuszu Błaszczaku: może odpowiadać za wypadek premier politycznie,"Szef MSWiA Mariusz Błaszczak może odpowiadać politycznie za wypadek z premier Beatą Szydło, jednak nie może być odpowiedzialny za konkretne decyzje poszczególnych funkcjonariuszy BOR - uważa poseł Marek Jakubiak z Kukiz'15.",     ,,
https://wiadomosci.onet.pl/kraj/rzecznik-kgp-biegli-okreslili-predkosc-auta-premier-na-50-60-km-na-godz/fsc7elv,Rzecznik KGP: biegli określili prędkość auta premier na 50-60 km na godz.,"Biegli określili prędkość auta, w którym jechała premier Beata Szydło, na 50 do 60 km/godz. Według przesłuchiwanych świadków sygnały świetlne i dźwiękowe kolumny były włączone w momencie wypadku - powiedział rzecznik Komendanta Głównego Policji mł. insp. Mariusz Ciarka. Z kolei Mariusz Błaszczak zapewnił, że nie będzie dymisji obecnie pełniącego obowiązki szefa BOR.",             ,,
https://wiadomosci.onet.pl/kraj/kancelaria-premiera-publikuje-pierwsze-nagranie-beaty-szydlo-po-wypadku/d3ew3m5,Kancelaria Premiera publikuje pierwsze nagranie Beaty Szydło po wypadku,"Kancelaria Premiera opublikowała na Twitterze pierwsze nagranie z Beatą Szydło po piątkowym wypadku w Oświęcimiu. Na zdjęciach widać, jak szefowa rządu idzie przez szpitalne korytarze u boku pielęgniarki. W tweecie poinformowano, że Szydło odwiedziła oficera BOR rannego w wypadku.",    ,,
http://wiadomosci.onet.pl/kraj/jakich-obrazen-doznala-premier-szydlo-rafal-bochenek-odpowiada/mwy4jjc,Jakich obrażeń doznała premier Szydło? Rafał Bochenek odpowiada,"- Nie wiem czego jeszcze oczekujecie, bo nie sądzę, żeby państwa interesowały takie szczegóły gdzie, w którym miejscu, bo to chyba nie jest aż tak istotne - mówił Rafał Bochenek, odpowiadając na pytania dziennikarzy o obrażenia, jakich doznała premier. - Macie państwo najważniejsze informacje, również z tego komunikatu bardzo wyraźnie wynika, że nie było żadnych zabiegów operacyjnych. Są pewne granice prywatności nawet premiera polskiego rządu - stwierdził rzecznik rządu.",                 ,,
https://wiadomosci.onet.pl/kraj/komunikat-mswia-kierowca-bor-posiada-odpowiednie-kwalifikacje-i-doswiadczenie/t4bs1vw,Komunikat MSWiA: kierowca BOR posiada odpowiednie kwalifikacje i doświadczenie,"Ministerstwo Spraw Wewnętrznych i Administracji wydało komunikat, w którym odniosło się do medialnych informacji, jakoby kierowca limuzyny BOR, którą podróżowała premier Beata Szydło, nie miał niezbędnych uprawnień.",      ,,
http://wiadomosci.onet.pl/kraj/jakub-wende-o-wypadku-premier-szydlo-jest-kilka-niewiadomych/emdb8gf,Jakub Wende o wypadku premier Szydło: jest kilka niewiadomych,"- Wydaje się, że kluczową kwestią, która będzie musiała być wyjaśniona, jest to, czy kolumna poruszała się z użyciem sygnałów dźwiękowych - stwierdził mecenas Jakub Wende. Gość programu ""Tomasz Lis."" tłumaczył zawiłości badania okoliczności wypadku drogowego. Wende zaznaczył, że wierzy, iż ""państwo funkcjonuje, jak powinno funkcjonować"". Jednocześnie zauważył, że w mediach mogło dojść do manipulacji ws. wytłumaczeń złożonych przez kierowcę fiata seicento.",,,
https://wiadomosci.onet.pl/kraj/mecenas-wladyslaw-pociej-decyzja-o-nieprzebadaniu-mojego-klienta-byla-bardzo/4fqtjl9,Mecenas Władysław Pociej: decyzja o nieprzebadaniu mojego klienta była bardzo ryzykowna,"Mój klient nie został przebadany przez lekarza po wypadku. Decyzja o tym, by go nie badać była bardzo ryzykowna – powiedział w TVN24 mecenas Władysław Pociej, obrońca Sebastiana K. oskarżonego o spowodowanie wypadku limuzyny BOR w Oświęcimiu. Adwokat dodał, że policja wprowadziła w błąd jego klienta, odmawiając mu udziału obrońcy przy przesłuchaniu.",       ,,
https://wiadomosci.onet.pl/kraj/konferencja-prasowa-rafala-bochenka-na-temat-stanu-zdrowia-beaty-szydlo/vr67men,Konferencja prasowa Rafała Bochenka na temat stanu zdrowia Beaty Szydło,- Beata Szydło przez najbliższe kilka dni pozostanie w szpitalu na obserwacji - poinformował dzisiaj na konferencji prasowej Rafał Bochenek. - Jutrzejsze posiedzenie rządu poprowadzi wicepremier Piotr Gliński - dodał rzecznik rządu.,         ,,
http://wiadomosci.onet.pl/kraj/jak-wygladal-wypadek-premier-beaty-szydlo/hzee3yy,Jak wyglądał wypadek premier Beaty Szydło?,"W piątek rządowa kolumna, składająca się z trzech pojazdów wyprzedzała w Oświęcimiu fiata seicento. Jego 21-letni kierowca przepuścił pierwszy samochód kolumny i zaczął skręcać w lewo, uderzając w auto premier, która jechała jako druga. Kierowca rządowej limuzyny, chcąc uniknąć zderzenia z nadjeżdżającym fiatem, odbił w lewo i na poboczu uderzył w drzewo. Przedstawiamy, jak wyglądał wypadek premier Szydło.",,,
https://wiadomosci.onet.pl/kraj/mariusz-blaszczak-o-wypadku-limuzyny-z-premier-beata-szydlo/cqlt1gb,Błaszczak o wypadku premier Szydło: winny jest kierowca fiata,"- Wszystko wskazuje na to, że kolumna limuzyn rządowych poruszała się na sygnałach dźwiękowych. Zmieniając tor przejazdu, winny był kierowca fiata, jest sprawcą i przyznaje się – powiedział dziś w Radiu Zet Mariusz Błaszczak. Opozycję, broniącą 21-letniego kierowcy seicento, szef MSWiA nazywa ""wściekłą"". - Na Krakowskim Przedmieściu też było zagrożenie, ze strony Obywateli RP - powiedział, tłumacząc nieobecność na miejscu wypadku premier.",         ,,
https://wiadomosci.onet.pl/kraj/ryszard-petru-mariusz-blaszczak-powinien-wziac-sie-do-roboty/s04zqcr,Ryszard Petru: Mariusz Błaszczak powinien wziąć się do roboty,"– Chcą zrobić z tego chłopaka kozła ofiarnego, kiedy prawdopodobnie wina jest po stronie tych, którzy prowadzili samochody rządowe – mówił w radiowej Trójce Ryszard Petru. W rozmowie skrytykował ministra Mariusza Błaszczaka, który jego zdaniem ""powinien wziąć się do roboty"", gdy tymczasem był na obchodach miesięcznicy katastrofy smoleńskiej.",   ,,
https://wiadomosci.onet.pl/kraj/beata-kempa-premier-w-ciagu-kilku-dni-wyjdzie-ze-szpitala/5x5yv1w,Beata Kempa: premier w ciągu kilku dni wyjdzie ze szpitala,"– Wszystko w rękach lekarzy – tak szefowa kancelarii premiera odpowiedziała w RMF FM na pytanie o to, kiedy Beata Szydło opuści szpital. Beata Kempa w rozmowie z Robertem Mazurkiem powtarzała, że nastąpi to w przeciągu kilku najbliższych dni. Rzecznik rządu Rafał Bochenek podkreślił, że ""premier jest w dobrej formie"".",        ,,
https://wiadomosci.onet.pl/kraj/rzecznik-rzadu-zaprzecza-doniesieniom-rz/p7h3p8l,"Rzecznik rządu zaprzecza doniesieniom ""Rz""","""Beata Szydło ma pękniętą kość strzałkową w nodze"" – poinformowała wczoraj ""Rzeczpospolita. Stanowczo temu zaprzecza rzecznik rządu Rafał Bochenek.",  ,,
https://wiadomosci.onet.pl/kraj/rz-nowe-fakty-ws-wypadku-premier-beaty-szydlo/9glytbf,"""Rzeczpospolita"": premier Beata Szydło ma pękniętą kość strzałkową w nodze","Zasadnicze informacje związane z wypadkiem premier Beaty Szydło są trzymane przez rząd w tajemnicy. Jak ustalili dziennikarze ""Rzeczpospolitej"", Beata Szydło ma pękniętą kość strzałkową w nodze, natomiast szef ochrony Piotr G. – złamanie otwarte nogi i miednicy. Nieścisłości podawanych w oficjalnych komunikatach rządowych jest więcej.",           ,,
https://wiadomosci.onet.pl/kraj/pierwsze-publiczne-wystapienie-beaty-szydlo-po-wypadku/6l1wfcj,Pierwsze publiczne wystąpienie Beaty Szydło po wypadku,"- Ja mogłabym wyjść ze szpitala już dzisiaj, ale decyzja należy do lekarzy - powiedziała Beata Szydło w pierwszym publicznym wystąpieniu po wypadku. Premier rozmawiała telefonicznie z prowadzącym ""Wiadomości"" TVP1.",       ,,
https://wiadomosci.onet.pl/kraj/rmf-fm-znamy-tresc-zeznan-kierowcy-ktory-spowodowal-wypadek-limuzyny-premier/22gz79d,"RMF FM: znamy treść zeznań kierowcy, który spowodował wypadek limuzyny premier","Znamy fragmenty wyjaśnień 21-latka, który spowodował piątkowy wypadek kolumny z premier Beatą Szydło. Kierowca seicento miał mówić, że widział ""w tylnym lusterku zbliżające się auto, które jechało na sygnałach świetlnych"" - informuje RMF FM.",   ,,
https://wiadomosci.onet.pl/kraj/jaroslaw-sellin-o-powrocie-premier-szydlo-do-pelnienia-obowiazkow/v8l8emb,Jarosław Sellin o powrocie premier Szydło do pełnienia obowiązków,"- Jest szansa, że premier Beata Szydło w poniedziałek wróci do pełnienia obowiązków, a we wtorek poprowadzi posiedzenie rządu - powiedział wiceminister kultury, poseł PiS Jarosław Sellin, powołując się na informacje z bezpośredniego otoczenia szefowej rządu. - Pani premier wciąż pozostaje na obserwacji w szpitalu. O tym, kiedy opuści szpital, zdecydują lekarze - podkreślił z kolei rzecznik rządu Rafał Bochenek.",           ,,
https://wiadomosci.onet.pl/kraj/beata-szydlo-na-twitterze-czuje-sie-dobrze/tndc43d,Beata Szydło na Twitterze: czuję się dobrze,"Czuję się dobrze - napisała na Twitterze premier Beata Szydło. Podziękowała za ""każdy dobry gest"" i stwierdziła, że wsparcie i słowa otuchy dodają jej siły.",   ,,
https://wiadomosci.onet.pl/kraj/wypadek-beaty-szydlo-co-wiemy-do-tej-pory/lyk6gsm,Wypadek Beaty Szydło. Co wiemy do tej pory?,"Premier Beata Szydło napisała dziś wieczorem na Twitterze: ""Czuję się dobrze, za każdy dobry gest z serca dziękuję"". Powoli wyjaśniają się okoliczności wczorajszego wypadku kolumny BOR, która przewoziła premier Beatę Szydło. Według krakowskiej prokuratury winnym jest 21-letni kierowca. Inaczej uważają Borys Budka i Marek Sowa, którzy oferują kierowcy pomoc. Konferencję prasową zorganizowali ponadto rzecznik rządu Rafał Bochenek oraz szef MSWiA Mariusz Błaszczak.",                                                 ,,
https://wiadomosci.onet.pl/tylko-w-onecie/informacje-o-stanie-zdrowia-politykow-to-wciaz-tabu-ale-polska-nie-jest-wyjatkiem/kzbgs2b,Informacje o stanie zdrowia polityków to wciąż tabu. Ale Polska nie jest wyjątkiem,"Wciąż nie wiemy, co dolega premier Beacie Szydło, która ucierpiała w wypadku rządowej kolumny w Oświęcimiu. Rzecznik rządu nie chce ujawniać szczegółów. Sprzeczne komunikaty polityków PiS mnożą tylko kolejne spekulacje i plotki.",                          ,,
https://wiadomosci.onet.pl/kraj/prokuratura-i-bor-kolumna-aut-jechala-na-sygnalach-swietlnych-i-dzwiekowych/smzpdjb,Prokuratura i BOR: Kolumna aut jechała na sygnałach świetlnych i dźwiękowych,"Rzecznik prokuratury Janusz Hnatko podczas briefingu dotyczącego wypadku z udziałem premier Beaty Szydło mówił, że kolumna aut z premier jechała na sygnałach świetlnych i dźwiękowych, a prędkość pojazdów biorących udział w wypadku wynosiła 50 - 60 km/h. Wcześniej pełniący obowiązki szefa BOR płk Tomasz Kędzierski zapewnił, że kolumna trzech pojazdów BOR była prawidłowo oznakowana i poruszała się z prędkością około 50 km/h.",      ,,
https://wiadomosci.onet.pl/tylko-w-onecie/andrzej-halicki-ten-wypadek-jest-spowodowany-arogancja-i-niekompetencja/fxbg1k,Andrzej Halicki: ten wypadek jest spowodowany arogancją i niekompetencją,"Poseł PO krytykuje ministra Błaszczaka za ""demolowanie służb"". To w jego opinii jest działanie podnoszące ryzyko w ochronie członków rządu. - Wszędzie tam, gdzie łamane są zasady i normy, można oczekiwać konsekwencji i to nawet tych najbardziej tragicznych - dodał Halicki. - Ten wypadek jest spowodowany arogancją i niekompetencją, bo nie wyciąga się konsekwencji. Minister Błaszczak powinien spalić się ze wstydu - dodał poseł.",,,
http://wiadomosci.onet.pl/tylko-w-onecie/grzegorz-dlugi-to-nie-powinno-sie-zdarzyc/qpew1gp,Grzegorz Długi: to nie powinno się zdarzyć,"- To nie powinno się zdarzyć. Kolumna powinna mieć takie procedury, które coś takiego uniemożliwiają. Ciut za często to się zdarza – mówił w rozmowie z Onetem Grzegorz Długi z Kukiz’15. Polityk skomentował tymi słowami wypadek kolumny rządowej.", ,,
https://wiadomosci.onet.pl/kraj/wypadek-premier-szydlo-to-juz-czwarte-takie-zdarzenie-za-rzadow-pis/mb554cr,Wypadek premier Szydło. To już czwarte takie zdarzenie za rządów PiS,"10 lutego w Oświęcimiu w godzinach wieczornych doszło do wypadku samochodu, w którym jechała Beata Szydło. To już czwarty, za czasów PiS, wypadek z udziałem najważniejszych osób w państwie. Potłuczona premier trafiła do szpitala. Poważnie ranny został oficer BOR. To drugi wypadek kolumny premier Szydło. Pierwszy miał miejsce w listopadzie 2016 roku w Izraelu.",,,
https://wiadomosci.onet.pl/kraj/konferencja-rzecznika-rzadu-ws-stanu-zdrowia-premier-beaty-szydlo/ytqn0r2,Konferencja rzecznika rządu ws. stanu zdrowia premier Beaty Szydło,"- Nic poważnego pani Beacie Szydło się nie stało. Wszystko jest pod całkowitą kontrolą. Stan premier jest stabilny - powiedział na konferencji prasowej ws. wypadku z udziałem premier Beaty Szydło rzecznik rządu Rafał Bochenek. - Poszkodowane zostały też dwie osoby; kierowca, który najprawdopodobniej dziś opuści szpital i funkcjonariusz BOR, który wciąż jest w Warszawie badany i diagnozowany - dodał rzecznik.",       ,,
https://wiadomosci.onet.pl/kraj/wypadek-z-udzialem-premier-beaty-szydlo-w-oswiecimiu/8wczrvx,Wypadek z udziałem premier Beaty Szydło w Oświęcimiu. Co wiemy?,"W Oświęcimiu wczoraj wieczorem doszło do wypadku samochodu, w którym jechała Beata Szydło. Premier została przetransportowana śmigłowcem do WIM w Warszawie. W wypadku obrażenia odniosło również dwóch funkcjonariuszy BOR. Sprawdźmy, co działo się na miejscu wypadku.",              ,,
https://wiadomosci.onet.pl/tylko-w-onecie/wypadek-kolumny-rzadowej-przewozacej-premier-beate-szydlo/bltqkrx,Wypadek kolumny rządowej przewożącej premier Beatę Szydło,"- Rozmawiałem z panią premier, która podziękowała wszystkim biorącym udział w akcji i powiedziała, że czuje się nieźle - powiedział Mariusz Błaszczak podczas konferencji prasowej w Warszawie. Stwierdził, że ""wypadek wywołał falę hejtu ze strony mediów i opozycji"". - Te komentarze są bardzo groźne. Stop hejtowi, który może przynieść tragiczne skutki - mówił. Wcześniej rzecznik rządu informował, że stan zdrowia Beaty Szydło jest stabilny i na szczęście nic poważnego pani premier się nie stało. Wczoraj ok. 18.30 w Oświęcimiu doszło do wypadku samochodowej kolumny rządowej z udziałem Beaty Szydło. Premier została przetransportowana śmigłowcem do WIM w Warszawie. Ranni zostali też dwaj funkcjonariusze BOR - jeden z nich pozostanie na leczeniu w warszawskiej WIM. Krakowska prokuratura zabezpiecza monitoring z okolic miejsca zdarzenia, pełne czynności mają rozpocząć się w poniedziałek. Poinformowano również, że samochody w kolumnie poruszały się z prędkością ok. 50 km/h, a przejazd był zgodny z przepisami. Zapraszamy do relacji na żywo!",,,
https://wiadomosci.onet.pl/kraj/wim-lekarze-przekazali-informacje-o-stanie-zdrowia-premier/sh6v94n,WIM: lekarze przekazali informację o stanie zdrowia premier,Lekarze z Wojskowego Instytutu Medycznego przekazali informacje o stanie zdrowia premier Beaty Szydło i funkcjonariusza BOR - wynika z wpisu na koncie WIM. Na godzinę 9.20 zapowiedziana jest konferencja rzecznika rządu.,         ,,
https://wiadomosci.onet.pl/swiat/zagraniczne-media-o-wypadku-samochodu-przewozacego-premier-beate-szydlo/rf9hsj7,Zagraniczne media o wypadku samochodu przewożącego premier Beatę Szydło,"O wypadku rządowej kolumny wiozącej premier Beatę Szydło pisze wiele spośród najważniejszych zagranicznych mediów. W artykułach często podkreślane są ostatnie problemy z zapewnieniem polskim władzom bezpieczeństwa podczas podróży, wymieniając m.in. listopadowy incydent w Izraelu z udziałem szefowej polskiego rządu.",      ,,
https://wiadomosci.onet.pl/kraj/wypadek-limuzyny-rzadowej-przewozacej-premier-beate-szydlo-oswiadczenie-bor/tcvr709,Wypadek limuzyny rządowej przewożącej premier Beatę Szydło. Oświadczenie BOR,"Doświadczony funkcjonariusz Biura Ochrony Rządu kierował rządową limuzyną, którą jechała premier Beata Szydło - wyjaśnił pełniący obowiązki szefa BOR płk Tomasz Kędzierski podczas pilnej narady z szefem MSWiA Mariuszem Błaszczakiem, zwołanej po wypadku w Oświęcimiu.",      ,,
https://wiadomosci.onet.pl/kraj/mswia-minister-mariusz-blaszczak-spotkal-sie-z-kierownictwem-biura-ochrony-rzadu/nrn4wzh,MSWiA: Minister Mariusz Błaszczak spotkał się z kierownictwem Biura Ochrony Rządu,Ministerstwo Spraw Wewnętrznych i Administracji informuje:,  ,,
https://wiadomosci.onet.pl/kraj/gen-janicki-w-bor-doszlo-do-razacego-zlamania-procedur/3fpmgx8,Gen. Janicki: w BOR doszło do rażącego złamania procedur,"- Dwie najważniejsze osoby w państwie: prezydent i premier jeżdżą w opancerzonych samochodach. To jest wymóg. Takie są przepisy. A pani premier Beata Szydło poruszała się dziś pojazdem lekkim. Pytam, jak to możliwe, i kto do tego dopuścił – mówi generał Marian Janicki, były szef BOR. Generał podkreśla, że w Biurze doszło do rażącego złamania procedur dotyczących ochrony najważniejszych osób w państwie.",  ,,
https://wiadomosci.onet.pl/kraj/zagraniczne-media-o-wypadku-samochodu-przewozacego-premier-szydlo/ek1bcbk,Zagraniczne media o wypadku samochodu przewożącego premier Szydło,"O wypadku rządowej kolumny wiozącej premier Beatę Szydło piszą również zagraniczne media. Większość z nich pokreśla ostatnie problemy z zapewnieniem polskim władzom bezpieczeństwa podczas podróży, wymieniając m.in. listopadowy incydent w Izraelu.",   ,,
https://wiadomosci.onet.pl/kraj/jaki-jest-stan-premier-beaty-szydlo/4m3s5hr,Jaki jest stan premier Beaty Szydło?,Stan Beaty Szydło jest dobry. Szefowa rządu przejdzie dodatkowe badania w Warszawie - poinformował rzecznik rządu Rafał Bochenek. Beata Szydło na pokładzie śmigłowca Lotniczego Pogotowia Ratunkowego została przetransportowana z Oświęcimia do szpitala na Szaserów w Warszawie.,      ,,
https://wiadomosci.onet.pl/tylko-w-onecie/wypadek-z-udzialem-samochodu-premier-szydlo/xjh6cn3,Wypadek z udziałem samochodu premier Szydło,Samochód z Beatą Szydło miał wypadek. Premier została przewieziona do szpitala w Warszawie. Jej życiu nic nie zagraża. Najważniejsze informacje znajdziesz w relacji Onetu!,,,
https://wiadomosci.onet.pl/kraj/jaroslaw-kaczynski-premier-zostala-powaznie-poszkodowana/0tm2z4g,Jarosław Kaczyński: premier została poważnie poszkodowana,"- Mam smutne informacje. Poważnie poszkodowana została pani premier, a także funkcjonariusze BOR - mówił Jarosław Kaczyński podczas miesięcznicy smoleńskiej przed Pałacem Prezydenckim w Warszawie. Po słowach prezesa PiS doszło do incydentu. Zgromadzony na miesięcznicy tłum skandował ""Beata"", a w tym samym czasie osoby biorące udział w kontrmanifestacji krzyczały: ""marionetka"".",      ,,
https://wiadomosci.onet.pl/kraj/wypadek-limuzyny-rzadowej-przewozacej-premier-beate-szydlo/eqrpe3n,Wypadek limuzyny rządowej przewożącej premier Beatę Szydło,"W Oświęcimiu tuż przed godz. 19 doszło do wypadku samochodu, w którym jechała Beata Szydło. Premier przeszła badania w szpitalu w Oświęcimiu, a następnie została przetransportowana do Warszawy helikopterem. W tej chwili znajduje się już pod opieką lekarzy z Wojskowego Instytutu Medycznego na Szaserów. Jej życiu nic nie zagraża. W wypadku obrażenia odniosło również dwóch funkcjonariuszy BOR. Prokuratura od poniedziałku ma rozpocząć działania w tej sprawie.",              ,,
https://wiadomosci.onet.pl/kraj/beata-szydlo-unia-europejska-musi-skuteczniej-reagowac-na-stojace-przed-nia-wyzwania/04ys73z,Beata Szydło: Unia Europejska musi skuteczniej reagować na stojące przed nią wyzwania,Decyzja Brytyjczyków o wyjściu z UE stanowi jasny sygnał o potrzebie przeprowadzenia reform. Unia musi lepiej odpowiadać na potrzeby obywateli oraz skuteczniej reagować na stojące przed nią wyzwania – powiedziała premier Beata Szydło.,         ,,
https://wiadomosci.onet.pl/kraj/rzeczpospolita-konflikt-o-misiewicza-napiecia-miedzy-szydlo-i-macierewiczem/13bh2t2,"""Rzeczpospolita"": Konflikt o Misiewicza. Napięcia między Szydło i Macierewiczem","Sprawa Bartłomieja Misiewicza nie budzi emocji jedynie u polityków opozycji. ""Rzeczpospolita"" donosi, że temat rzecznika MON doprowadził do konfliktu nawet wewnątrz partii rządzącej. Według dziennika, wprowadziło to napięcie w relacjach Antoniego Macierewicza z premier Beatą Szydło.",     ,,
https://wiadomosci.onet.pl/kraj/premier-beata-szydlo-musimy-zrobic-wszystko-zeby-nie-doszlo-do-kolejnych-brexitow/zvqj845,"Premier Beata Szydło: musimy zrobić wszystko, żeby nie doszło do kolejnych ""brexitów""","Polska i Holandia mają bardzo mocne przekonanie, że naszym wspólnym celem powinna być obrona rynku wewnętrznego - powiedziała dziś premier Beata Szydło w Hadze, gdzie m.in. spotkała się z premierem Holandii Markiem Rutte. Politycy rozmawiali także o najważniejszych sprawach wewnątrz Unii Europejskiej. - Musimy zrobić wszystko, żeby nie doszło do kolejnych ""brexitów"" - zapowiedziała premier polskiego rządu.",          ,,
https://wiadomosci.onet.pl/kraj/premier-szydlo-rozpoczela-wizyte-w-holandii/9svj3ys,Premier Szydło rozpoczęła wizytę w Holandii,Premier Beata Szydło rozpoczęła dziś wizytę w Holandii. Szefowa polskiego rządu będzie rozmawiać w Hadze z premierem Holandii Markiem Rutte. Spotka się także przedstawicielami Polonii.,     ,,
https://wiadomosci.onet.pl/kraj/szczerski-partnerskie-relacje-z-warszawa-sa-dla-berlina-wazne/4yxs6yp,Szczerski: partnerskie relacje z Warszawą są dla Berlina ważne,Fala wyborów może zmienić układ polityczny w Europie i w tym kontekście Warszawa jawi się jako jeden z elementów stabilności; partnerskie relacje z Warszawą są dla Berlina bardzo ważne - powiedział prezydencki minister Krzysztof Szczerski.,      ,,
https://wiadomosci.onet.pl/kraj/wieczorna-rozmowa-szydlo-i-merkel-sprawy-unijne-i-miedzynarodowe/wvnr4n7,Wieczorna rozmowa Szydło i Merkel: sprawy unijne i międzynarodowe,"Uroczysta kolacja, którą podjęła premier Beata Szydło kanclerz Niemiec Angelę Merkel, była ostatnim punktem wtorkowej wizyty szefowej niemieckiego rządu w Warszawie. Głównymi tematami rozmowy była przyszłość UE oraz sprawy międzynarodowe - powiedział wiceszef MSZ Konrad Szymański.",           ,,
https://wiadomosci.onet.pl/kraj/beata-szydlo-polska-nie-zaakceptuje-budowy-nord-stream-2/35z4fvh,Beata Szydło: Polska nie zaakceptuje budowy Nord Stream 2,"Angela Merkel oraz Beata Szydło podczas pierwszego spotkania w trakcie wizyty niemieckiej kanclerz w Polsce, rozmawiały o roli Polski i Niemiec w strukturach Unii Europejskiej, o bezpieczeństwie i gospodarczej współpracy obu krajów. Premier Szydło podkreśliła ponadto, że plany budowy gazociągu Nord Stream 2 są dla Polski nie do zaakceptowania.",                            ,,
https://wiadomosci.onet.pl/kraj/jaroslaw-gowin-o-odwolaniu-misiewicza-premier-moglaby-wydac-takie-polecenie-kazdemu/rgpmlmf,Jarosław Gowin o odwołaniu Misiewicza: premier mogłaby wydać takie polecenie każdemu ministrowi,"Premier ma wpływ na zatrudnianie wszystkich osób w ramach szeroko rozumianego rządu, czyli również gabinetów politycznych - powiedział w Popołudniowej rozmowie RMF FM wicepremier Jarosław Gowin, odnosząc się do kontrowersji wokół Bartłomieja Misiewicza. Pytany o to, czy premier mogłaby odwołać go z gabinetu politycznego MON, Gowin stwierdził, że ""na pewno mogłaby wydać takie polecenie każdemu ministrowi"".",       ,,
https://wiadomosci.onet.pl/kraj/bochenek-w-tym-tygodniu-rozmowy-premier-z-szefami-rzadow-niemiec-holandii-i-irlandii/84l6jkw,"Bochenek: w tym tygodniu rozmowy premier z szefami rządów Niemiec, Holandii i Irlandii","W tym tygodniu premier Beata Szydło spotka się z szefami rządów Niemiec, Holandii i Irlandii - poinformował rzecznik rządu Rafał Bochenek. Według niego w programie wszystkich rozmów znajdą się sprawy europejskie.",         ,,
https://wiadomosci.onet.pl/swiat/szymanski-wybor-szefa-rady-europejskiej-moze-byc-tematem-rozmow-z-merkel/cets6km,Szymański: wybór szefa Rady Europejskiej może być tematem rozmów z Merkel,"Wiceszef MSZ Konrad Szymański nie wykluczył, że kwestia wyboru przewodniczącego Rady Europejskiej na drugą część kadencji, może być tematem rozmów z kanclerz Niemiec Angelą Merkel w Warszawie. Dodał, że rząd ws. poparcia Donalda Tuska nie wypowiedział się w sposób definitywny.",             ,,
https://wiadomosci.onet.pl/kraj/premier-beata-szydlo-rozmawia-z-ministrami-srodowiska-oraz-rolnictwa/y6l4bh8,Premier Beata Szydło rozmawia z ministrami środowiska oraz rolnictwa,Premier Beata Szydło w ramach przeglądu resortów spotkała się dziś po godz. 9.00 z ministrami: środowiska Janem Szyszko oraz rolnictwa i rozwoju wsi Krzysztofem Jurgielem. Po spotkaniu o godz. 10.30 planowana jest konferencja prasowa. Celem zainaugurowanego 18 stycznia przeglądu resortów jest wyznaczenie nowych kierunków działań rządu.,  ,,
https://wiadomosci.onet.pl/swiat/beata-szydlo-o-polityce-migracyjnej-ue-to-model-jaki-forsowalismy/rzee2cr,"Beata Szydło o polityce migracyjnej UE: to model, jaki forsowaliśmy","- Zgadzamy się, że państwa najbardziej narażone na skutki kryzysu migracyjnego muszą otrzymać wsparcie - mówiła premier Beata Szydło podczas nieformalnego szczytu Unii Europejskiej na Malcie. - Będziemy wspierać ambitną politykę migracyjną - dodała, zaznaczając, że przyjęty model polityki migracyjnej jest dokładnie taki, jaki forsował jej rząd.",     ,,
https://wiadomosci.onet.pl/swiat/malta-premier-beata-szydlo-na-nieformalnym-szczycie-ue/dfj0c0v,Malta: premier Beata Szydło na nieformalnym szczycie UE,"Kryzys migracyjny i przyszłość Wspólnoty to główne tematy dzisiejszego szczytu UE na Malcie, w którym weźmie udział premier Beata Szydło. Polska będzie przekonywać do przeprowadzenia poważnych zmian w UE.",             ,,
https://wiadomosci.onet.pl/kraj/beata-szydlo-komentuje-list-donalda-tuska/5fcy9ke,Beata Szydło komentuje list Donalda Tuska,"Nie zgadzam się z tym, o czym pisze na temat USA Donald Tusk w liście do przywódców europejskich - podkreśliła dziś na konferencji prasowej premier Beata Szydło. - Ten list jest wyrazem tego, że Donald Tusk nie chce podejmować jakichkolwiek zmian w UE - zaznaczyła.",    ,,
http://wiadomosci.onet.pl/tylko-w-onecie/seria-wyroznien-dla-politykow-pis-dziedzic-nie-sadzilam-ze-dozyje-takich-czasow/tqrdg34,"Seria wyróżnień dla polityków PiS. Dziedzic: nie sądziłam, że dożyję takich czasów","Goście ""Onet Rano."" komentowali ostatnie wyróżnienia dla Beaty Szydło i Jarosława Kaczyńskiego. Malwina Dziedzic z ""Polityki"" zwróciła uwagę na przepych uroczystości, podczas których przyznano tytuły. Jak dodała, rząd PiS-u wszedł szybko w ""drugą fazę władzy"". - Była fala wznosząca, teraz jest faza imperialistyczna, po tym nastaje faza upadku - wyjaśniła dziennikarka.",,,
https://wiadomosci.onet.pl/kraj/odbyla-sie-narada-beaty-szydlo-i-szefa-mswia-z-wojewodami/hs7wegg,Odbyła się narada Beaty Szydło i szefa MSWiA z wojewodami,"Premier, Mariusz Błaszczak i wojewodowie rozmawiali m.in. o wprowadzeniu rządowych reform edukacji oraz zdrowia, a także o programie Mieszkanie Plus. - Narada była związana z priorytetami i sztandarowymi reformami rządu na najbliższy rok - powiedział rzecznik rządu Rafał Bochenek.",   ,,
https://wiadomosci.onet.pl/kraj/szydlo-musimy-zadbac-by-swiat-mowil-prawde-o-obozach-zaglady/7x0mbbs,"Szydło: musimy zadbać, by świat mówił prawdę o obozach zagłady","Musimy zadbać o to by świat zewnętrzny mówił prawdę o obozach zagłady - powiedziała premier Beata Szydło wieczorem w programie ""Polityka bliżej"" na antenie TVP Kraków. Zapowiedziała też, że do końca roku zakończony zostanie pierwszy etap reformy górnictwa, polegający na zmianie jego struktury.",              ,,
https://wiadomosci.onet.pl/kraj/szydlo-europe-karpat-mozna-budowac-na-kilku-plaszczyznach/4y8dqm4,Szydło: Europę Karpat można budować na kilku płaszczyznach,"Europę Karpat można budować na kilku płaszczyznach - powiedziała premier Beata Szydło, która w Przemyślu otworzyła międzynarodową konferencję dotyczącą współpracy w regionie Karpat.",        ,,
https://wiadomosci.onet.pl/kraj/beata-szydlo-trump-zlozyl-pewne-deklaracje-i-sprawa-wraku-bedzie-przez-nas-podnoszona/t7vm49m,Beata Szydło: Trump złożył pewne deklaracje i sprawa wraku będzie przez nas podnoszona,"Beata Szydło powiedziała, że Antoni Macierewicz podjął już decyzję ws. Bartłomieja Misiewicza i w odpowiednim czasie szef MON ją ogłosi. Premier odniosła się też do sprawy zwrotu wraku tupolewa przez Rosję. - Trump złożył pewne deklaracje i na pewno, kiedy będzie rozmowa z jego administracją, to ta sprawa będzie przez nas podnoszona - powiedziała Szydło na antenie RMF FM.",         ,,
https://wiadomosci.onet.pl/kraj/gen-bryg-andrzej-pawlikowski-odwolany-ze-stanowiska-szefa-bor/b1hz9q1,Gen. bryg. Andrzej Pawlikowski odwołany ze stanowiska szefa BOR,O dymisji gen. bryd. Andrzeja Pawlikowskiego poinformowała dziś premier Beata Szydło w rozmowie z Krzysztofem Ziemcem w RMF FM.,    ,,
https://wiadomosci.onet.pl/kraj/beata-szydlo-bedziemy-strzec-pokoju-i-szacunku-dla-drugiego-czlowieka/pbq7w4w,Beata Szydło: będziemy strzec pokoju i szacunku dla drugiego człowieka,"""Musimy stanowczo zadeklarować, że będziemy strzec tego, co dla nas najcenniejsze: pokoju i postawy szacunku dla drugiego człowieka"" - napisała premier Beata Szydło w liście odczytanym dziś w Warszawie podczas uroczystości upamiętniających Ofiary Holokaustu.",    ,,
https://wiadomosci.onet.pl/kraj/beata-szydlo-o-auschwitz-tutaj-czlowiek-odebral-drugiemu-czlowieczenstwo/h1st8yr,Beata Szydło o Auschwitz: tutaj człowiek odebrał drugiemu człowieczeństwo,"- Tutaj człowiek odebrał drugiemu człowiekowi człowieczeństwo, odebrał to, co definiuje nas jako ludzi – powiedziała w byłym nazistowskim obozie koncentracyjnym Auschwitz premier Beata Szydło w czasie obchodów 72. rocznicy wyzwolenia obozu. Szefowa polskiego rządu dodała, że ""Holokaust to zło ujawnione i namacalne"".",         ,,
https://wiadomosci.onet.pl/kraj/beata-szydlo-o-wypadku-szefa-mon-wszystkich-obowiazuja-te-same-przepisy/qqkrez7,Beata Szydło o wypadku szefa MON: wszystkich obowiązują te same przepisy,"Jeżeli chodzi o używanie samochodów rządowych, wszystkich obowiązują te same zasady i przepisy - powiedziała premier Beata Szydło pytana o wypadek, w którym uczestniczyło auto szefa MON Antoniego Macierewicza.",       ,,
https://wiadomosci.onet.pl/swiat/beata-szydlo-dla-polski-i-lotwy-najwazniejsze-jest-bezpieczenstwo-i-przetrwanie-ue/1jz889f,Beata Szydło: Dla Polski i Łotwy najważniejsze jest bezpieczeństwo i przetrwanie UE,Dla Polski i Łotwy najważniejsze jest bezpieczeństwo w naszym regionie i przetrwanie Unii Europejskiej - powiedziała premier Beata Szydło po spotkaniu z szefem łotewskiego rządu Marisem Kuczinskisem.,    ,,
https://wiadomosci.onet.pl/kraj/wypadek-z-udzialem-antoniego-macierewicza-po-chce-wyjasnien/ltgrtq1,PO chce od premier informacji nt. wypadku z udziałem Macierewicza,"PO oczekuje od premier Beaty Szydło informacji na temat szczegółów wypadku z udziałem szefa MON Antoniego Macierewicza, do którego doszło w środę na drodze krajowej nr 10 koło Torunia - poinformowali posłowie Platformy. Ich zdaniem, działanie Macierewicza na drodze, to ""wschodnie standardy"".",           ,,
https://wiadomosci.onet.pl/tylko-w-onecie/jaroslaw-pinkas-odwolany-jozefa-szczczurek-zelazko-nowa-wiceminister/yyzx0nz,Oficjalnie: Dwie dymisje w resorcie zdrowia. Znamy nazwisko następcy,Wiceministrowie Jarosław Pinkas oraz Piotr Warczyński zostali odwołani ze swoich stanowisk przez premier Beatę Szydło – ustalił oficjalnie Onet. Jednocześnie szefowa rządu powołała posłankę PiS Józefę Szczurek-Żelazko na nowego wiceministra w resorcie zdrowia., ,,
https://wiadomosci.onet.pl/kraj/cbos-najwiekszym-zaufaniem-ciesza-sie-prezydent-premier-i-lider-kukiz15/snbgz18,"CBOS: największym zaufaniem cieszą się: prezydent, premier i lider Kukiz'15","Prezydent Andrzej Duda, premier Beata Szydło i Paweł Kukiz są liderami styczniowego rankingu zaufania CBOS. Największą nieufność respondentów budzą: szef MON Antoni Macierewicz, prezes PiS Jarosław Kaczyński oraz liderzy PO - Grzegorz Schetyna i Nowoczesnej - Ryszard Petru.",                      ,,
https://wiadomosci.onet.pl/kraj/premier-beata-szydlo-komentuje-wydarzenia-w-bykowni/6tl8jb6,Premier Beata Szydło komentuje wydarzenia w Bykowni,"Musimy się przede wszystkim dowiedzieć, jakie te działania miały charakter; nasze kroki będą adekwatne do tego czynu - powiedziała premier Beata Szydło pytana o to, że na polskim cmentarzu wojennym w Bykowni na Ukrainie doszło do aktu wandalizmu.",        ,,
https://wiadomosci.onet.pl/kraj/nie-bedzie-sledztwa-ws-przelotu-delegacji-rzadu-z-londynu-do-warszawy/j11lc6b,Nie będzie śledztwa ws. przelotu delegacji rządu z Londynu do Warszawy,Warszawska prokuratura okręgowa odmówiła wszczęcia śledztwa ws. niedopełnienia obowiązków przez funkcjonariuszy publicznych w związku z organizacją przelotu delegacji rządowej z Londynu do Warszawy pod koniec ubiegłego roku – poinformował rzecznik prokuratury prok. Michał Dziekański.,    ,,
https://wiadomosci.onet.pl/kraj/premier-mielismy-obowiazek-pokazac-opinii-publicznej-te-dokumenty/32bd81r,Premier: mieliśmy obowiązek pokazać opinii publicznej te dokumenty,"Mieliśmy nie tylko prawo, ale nawet obowiązek pokazać opinii publicznej te dokumenty - tak premier Beata Szydło odniosła się do ujawnienia przez MSZ notatki z marca 2008 r. Według premier, najgłośniej protestują dziś ci politycy opozycji, którzy jeździli za granicę, aby organizować ""akcje przeciwko państwu polskiemu"".",          ,,
https://wiadomosci.onet.pl/kraj/premier-nadal-intensywnie-bedziemy-domagac-sie-zwrotu-wraku-tupolewa/xtgkjpr,Premier: nadal intensywnie będziemy domagać się zwrotu wraku Tupolewa,Przez cały ubiegły rok trwały zabiegi dyplomatyczne ws. odzyskania wraku Tu-154 M i dalej będziemy intensywnie się domagać się jego zwrotu - oświadczyła we wtorek na konferencji prasowej po przeglądzie resortu spraw zagranicznych premier Beata Szydło.,     ,,
https://wiadomosci.onet.pl/kraj/waszczykowski-zadania-zostaly-wykonane-w-stu-procentach/7czg0fx,Waszczykowski: zadania zostały wykonane w stu procentach,"Podczas przeglądu resortów, którego sukcesywnie dokonuje premier Beata Szydło, dzisiaj swoje osiągnięcia i plany na trwający rok przedstawił minister spraw zagranicznych Witold Waszczykowski. Minister podkreślił, że wszystkie cele, które resort stawiał przed sobą w roku 2016, zostały osiągnięte. Na pytanie dotyczące wraku topolewa odpowiedział, że szanse na jego odzyskanie są coraz mniejsze.",         ,,
https://wiadomosci.onet.pl/kraj/szydlo-dwukadencyjnosc-najlepszym-rozwiazaniem/d17trzr,"Szydło: kadencyjność wójtów, burmistrzów, prezydentów miast - najlepszym rozwiązaniem",Wprowadzenie kadencyjności w samorządach w wyborach bezpośrednich jest najlepszym z możliwych rozwiązań; już dawno powinno być wprowadzone - powiedziała w poniedziałek premier Beata Szydło.,   ,,
https://wiadomosci.onet.pl/kraj/premier-w-poniedzialek-rozmowa-z-morawieckim-o-planie-odpowiedzialnego-rozwoju/vcj1dme,Premier: w poniedziałek rozmowa z Morawieckim o planie odpowiedzialnego rozwoju,W poniedziałek w ramach przeglądu resortów premier Beata Szydło spotka się z wicepremierem oraz ministrem finansów i rozwoju Mateuszem Morawieckim. Będziemy rozmawiać o konkretnych zadaniach w ramach planu odpowiedzialnego rozwoju - powiedziała szefowa rządu.,                           ,,
http://wiadomosci.onet.pl/tylko-w-onecie/beata-szydlo-o-nepotyzmie-w-panstwowych-spolkach/rpxy655,Beata Szydło o nepotyzmie w państwowych spółkach,"- Jesteśmy jedyną ekipą, która zaczęła od siebie. To w wyniku mojej decyzji Mariusz Kamiński i CBA podjęli kontrolę w dużych spółkach i ona się toczy. Są już pierwsze efekty – mówiła w rozmowie z Onetem premier Beata Szydło, pytana o nepotyzm w państwowych spółkach.",,,
http://wiadomosci.onet.pl/tylko-w-onecie/beata-szydlo-atakuje-bronislawa-komorowskiego-byl-zachwycony-aktami-agresji/0jgyb6f,Beata Szydło atakuje Bronisława Komorowskiego: był zachwycony aktami agresji,"- Solą demokracji jest opozycja. Demokracja polega na tym, że się dyskutuje i mądra opozycja jest potrzebna, by kontrolować i krytykować rządzących – mówiła w rozmowie z Onetem premier Beata Szydło. Szefowa rządu dodała, że jeżeli przygotowuje się ""przeciwko legalnie wybranej w demokratycznych wyborach władzy akty przemocy i dąży do tego, żeby tę władzę obalić, to nie ma na to zgody"".",,,
http://wiadomosci.onet.pl/tylko-w-onecie/beata-szydlo-dla-onetu-miano-nas-zastraszyc/xdhs164,Beata Szydło dla Onetu: miano nas zastraszyć,"- Próba pokazania, że politycy PiS 16 grudnia nie mogli się wydostać z Sejmu była manipulacją medialną. To była akcja przeprowadzona przez parlamentarzystów PO, którzy w sposób skandaliczny i chuligański się zachowywali – mówiła premier Beata Szydło, pytana czy czuła się zagrożona, gdy KOD zablokował Sejm. Szefowa rządu zaznaczyła w rozmowie z Onetem, że ""to był spektakl, który miał doprowadzić do obalenia rządu"".",,,
http://wiadomosci.onet.pl/tylko-w-onecie/premier-szydlo-dla-onetu-nie-ma-w-polsce-zgody-na-lamanie-prawa/79lh05e,Premier Szydło dla Onetu: nie ma w Polsce zgody na łamanie prawa,"- Nie będę ingerować w działania prokuratury czy policji. Chcę powiedzieć jasno i wyraźnie: nie ma w Polsce zgody na łamanie prawa. Każdy, kto łamie prawo musi podlegać takiemu postępowaniu, jakie jest przewidziane prawem – mówiła w rozmowie z Andrzejem Gajcym i Andrzejem Stankiewiczem Beata Szydło. Premier tymi słowami skomentowała opublikowanie przez policję zdjęć z uczestnikami grudniowej manifestacji przed Sejmem.",,,
http://wiadomosci.onet.pl/tylko-w-onecie/beata-szydlo-o-wydarzeniach-z-grudnia-to-nie-byl-przypadek/0m9lpnv,Beata Szydło o wydarzeniach z grudnia: to nie był przypadek,"Dziennikarze Onetu pytali premier Szydło: ""Czy ma pani konkretne dowody ze służb, że opozycja chciała przeprowadzić pucz?"". - Wydarzenie, które miały miejsce w grudniu nie budzą wątpliwości, że chodziło o przejęcie władzy. To nie był przypadek, opozycja była doskonale przygotowana. Przeprowadzenie tego projektu poza salą sejmową, manifestacja nie zostały zorganizowane ad hoc – mówiła w rozmowie z Onetem Beata Szydło. Premier podkreśliła, że cały czas te wydarzenia są dokładnie monitorowane i analizowane.",,,
http://wiadomosci.onet.pl/tylko-w-onecie/lider-pis-krytykowal-trzech-ministrow-premier-ich-broni/461kqem,Lider PiS krytykował trzech ministrów. Premier ich broni,"- Tabory się podciągnęły i myślę, że minister zdrowia Konstanty Radziwiłł, przedstawiając pakiet ustaw dot. reformy służby zdrowia, pokazał, że ten czas wykorzystał na przygotowanie reformy. Inną sprawą jest, jak ta reforma zostanie przeprowadzona i jakie będą jej efekty – mówiła w rozmowie z Andrzejem Gajcym i Andrzejem Stankiewiczem premier Beata Szydło.",,,
http://wiadomosci.onet.pl/tylko-w-onecie/rekonstrukcja-rzadu-na-wiosne-beata-szydlo-komentuje/fxvfpy2,Rekonstrukcja rządu na wiosnę? Beata Szydło komentuje,"- Taka dyskusja personalna zawsze jest chętnie podejmowana, bo jest atrakcyjna. Ranking – kogo zmienimy, kto pozostanie – to zawsze budzi emocje i jest chwytliwe medialnie - mówiła w rozmowie z Onetem premier Beata Szydło, pytana o potencjalne zmiany w rządzie. Szefowa rządu zaprzeczyła jednak, by do takowych miało w najbliższym czasie dojść.",,,
https://wiadomosci.onet.pl/kraj/europosel-pis-proba-obalenia-rzadu-byla-skoordynowana-z-dziennikarzami-i-poslami-pe/kxk2649,Europoseł PiS: próba obalenia rządu była skoordynowana z dziennikarzami i posłami PE,"""Próba obalenia rządu była skoordynowana z dziennikarzami i posłami Parlamentu Europejskiego"" - powiedział europoseł PiS Tomasz Poręba. Jego słowa zacytował na Twitterze marszałek Sejmu Marek Kuchciński. Po raz kolejny posłowie partii rządzącej akcentują, że sytuacja z 16 grudnia była próbą puczu.",         ,,
http://wiadomosci.onet.pl/tylko-w-onecie/beata-szydlo-przyznaje-sie-do-bledow-rzadu-co-jej-zdaniem-sie-nie-udalo/cn47yt2,Beata Szydło przyznaje się do błędów rządu. Co jej zdaniem się nie udało?,"- 2016 rok był dobrym rokiem. Dużo planów, które założyliśmy w kampanii wyborczej, jest zrealizowanych lub jest w trakcie realizacji. Teraz są nowe wyzwania. Zmienia się sytuacja i pojawiają się nowe pomysły – mówiła w rozmowie z Onetem premier Beata Szydło.", ,,
http://wiadomosci.onet.pl/tylko-w-onecie/przeglady-rekonstrukcje-ofensywy-czyli-polityczne-ucieczki-do-przodu/lk28mww,"Przeglądy, rekonstrukcje, ofensywy, czyli polityczne ucieczki do przodu","Beata Szydło przegląda resorty. I chwali swoich ministrów. - W rządzie nie ma potrzeby dokonywania żadnych zmian personalnych - mówi. Opozycja twierdzi zaś, że to działanie propagandowe. Przegląd resortów nie jest wynalazkiem obecnego rządu. Kilka razy zarządzał go Donald Tusk. Wtedy politycy PiS określali je mianem cyrku i propagandowej szopki. Dziś posłowie zarówno partii rządzącej, jak i opozycji, są zgodni w jednym - te sytuacje są nieporównywalne.",,,
http://wiadomosci.onet.pl/tylko-w-onecie/beata-szydlo-dla-onetu-o-prezydenturze-donalda-trumpa/l47mvht,Beata Szydło dla Onetu o prezydenturze Donalda Trumpa,"- Donald Trump pokaże jakim jest prezydentem, kiedy rozpocznie swoją prezydenturę. (…) Jest duże oczekiwanie co do tej prezydentury, jest też jak zawsze sporo pytań. Dla nas najważniejsze jest to, by współpraca pomiędzy USA i Polską była przynajmniej tak dobra jak do tej pory. A zależy nam na tym, by była jeszcze bardziej pogłębiona – mówiła wczoraj, jeszcze przed inauguracją Donalda Trumpa na prezydenta USA, w rozmowie z Onetem Beata Szydło.",  ,,
http://wiadomosci.onet.pl/kraj/co-z-tuskiem-opozycja-i-ludzmi-pis-w-spolkach-szydlo-odpowiada-w-onecie/l7pvfg2,"Co z Tuskiem, opozycją i ludźmi PiS w spółkach? Szydło odpowiada w Onecie","Jak rząd odpowie na listę 1000 ludzi PiS w spółkach państwa? Premier przypomniała, że w tych dużych spółkach trwa kontrola CBA. - Nie chcę się licytować i przypominać lata, gdy PO obsadzała swoich. Miało być inaczej i jest inaczej. Jesteśmy jedyną ekipą, która zaczęła od siebie - mówiła w wywiadzie dla Onetu.", ,,
http://wiadomosci.onet.pl/kraj/szydlo-bedziemy-sie-koncentrowac-na-reformie-sadownictwa-polacy-musza-zaufac-sadom/trjlmd4,Szydło: Będziemy się koncentrować na reformie sądownictwa. Polacy muszą zaufać sądom,"- Rozmawialiśmy o tym, co dla Polaków jest najważniejsze, czyli o bezpieczeństwie i sprawiedliwości. Rozmawialiśmy o tym, jakie są już podjęte działania w ramach wprowadzanych projektów. Resort sprawiedliwości ma na swoim koncie przyjęcie wiele bardzo ważnych ustaw. (...) Obecnie koncentrować się będziemy na reformie sądownictwa oczekiwanej przez wszystkich - mówiła premier po zakończeniu spotkania z Ziobrą i ministrem-koordynatorem służb specjalnych w ramach przeglądu resortów. Jak dodała, ""Polacy narzekają na pracę sadów, a muszą zaufać sądom"".",,,
https://wiadomosci.onet.pl/kraj/zbigniew-ziobro-o-upublicznieniu-wizerunkow-demonstrantow-spod-sejmu/bsj5g4d,Ziobro: żadne wizerunki nie zostały bezprawnie upublicznione,"– Żadne wizerunki nie zostały bezprawnie upublicznione – powiedział podczas dzisiejszej konferencji prasowej minister sprawiedliwości Zbigniew Ziobro. Odniósł się w ten sposób do opublikowanych na stronie internetowej stołecznej policji zdjęć 21 osób, biorących udział w zdarzeniach przed Sejmem 16 grudnia.",       ,,
https://wiadomosci.onet.pl/kraj/beata-szydlo-polska-i-stany-zjednoczone-sa-partnerami-mozemy-na-siebie-liczyc/znjeepd,Beata Szydło: Polska i Stany Zjednoczone są partnerami; możemy na siebie liczyć,"Polska i Stany Zjednoczone są partnerami; bez względu na to, co się będzie działo możemy na siebie liczyć - powiedziała w piątek premier Beata Szydło. Zadeklarowała pogłębianie współpracy Polski z USA.",       ,,
https://wiadomosci.onet.pl/kraj/zbigniew-ziobro-zapowiada-reforme-systemu-sadownictwa/gk4xd83,Zbigniew Ziobro zapowiada reformę systemu sądownictwa,"– Będziemy zaostrzać kary za najbrutalniejsze przestępstwa i adekwatnie reagować na drobne występki – zadeklarował dziś minister sprawiedliwości Zbigniew Ziobro. Dodał także, że planowana reforma sądów będzie się wiązać ze zmniejszeniem licznych funkcyjnych stanowisk. Deklaracja padła podczas konferencji prasowej po kolejnym dniu przeglądu resortów przez premier Szydło.",         ,,
http://wiadomosci.onet.pl/tylko-w-onecie/beata-szydlo-o-zmianach-w-spolkach-skarbu-panstwa/6t74y1v,Beata Szydło o zmianach w spółkach skarbu państwa,"W związku z drugą ""dobrą zmianą"" ludzie nominowani przez byłego ministra skarbu państwa Dawida Jackiewicza są usuwani ze spółek. Jak decyzje tłumaczy premier Beata Szydło? - Jeżeli zmiany następują, to znaczy, że rada nadzorcza uznaje, iż osoby nie są odpowiednimi do pełnienia funkcji - wyjaśniła szefowa rządu w rozmowie z Onetem. Jak dodała, po zakończeniu kontroli ""niewykluczone"" będą wnioski do prokuratury.",,,
http://wiadomosci.onet.pl/tylko-w-onecie/beata-szydlo-dla-onetu-polska-niewiele-zyskala-na-szefostwie-donalda-tuska-w-radzie/xsgpw6s,Beata Szydło dla Onetu: Polska niewiele zyskała na szefostwie Donalda Tuska w Radzie Europejskiej,"- Polska niewiele zyskała, kiedy Donald Tusk do tej pory był szefem Rady Europejskiej. Ja nie przypominam sobie takich działań pana przewodniczącego Donalda Tuska, którymi w trudnych dla polskiego rządu sytuacjach by nas wspierał. Natomiast dość ochoczo wypowiadał się, gdy trzeba było skrytykować rząd - stwierdziła premier Beata Szydło w wywiadzie dla Onetu. W rozmowie z Andrzejem Gajcym i Andrzejem Stankiewiczem podkreśliła, że to, czy Donald Tusk zostanie na stanowisku na następną kadencję, ""nie zależy od rządu polskiego"".",,,
http://wiadomosci.onet.pl/tylko-w-onecie/beata-szydlo-jestesmy-jedyna-ekipa-ktora-zaczela-od-siebie/dq7dzbc,"Beata Szydło: jesteśmy jedyną ekipą, która zaczęła od siebie","W mediach opublikowano listę ""misiewiczów"" - działaczy PiS wraz z ich rodzinami i znajomymi, którzy trafili na lukratywne posady w państwowych spółkach. Co robi rząd, aby przeciwdziałać zjawisku? - Miało być inaczej i jest inaczej - przekonywała premier Szydło, która wyliczyła w rozmowie z Onetem kroki, które podjęła. - Jeżeli pojawiły się nominacje dla ludzi bez przygotowania, to jest to karygodne - stwierdziła.",,,
http://wiadomosci.onet.pl/tylko-w-onecie/premier-w-onecie-pis-nigdy-nie-posunelo-sie-do-takiej-agresji-jaka-jest-teraz/8lhb9sv,"Premier w Onecie: PiS nigdy nie posunęło się do takiej agresji, jaka jest teraz przeciwko nam","– Prawo i Sprawiedliwość, będąc w opozycji, nigdy nie posuwało się do takich aktów agresji i przemocy, jak w tej chwili jest to przeciwko nam organizowane – podkreśla w rozmowie z Onetem premier Beata Szydło. – Przez osiem lat organizowaliśmy debaty, spotkania, jeździliśmy do ludzi (...). Nigdy nie przekroczyliśmy tych norm, które obowiązują posłów i senatorów – zaznacza w wywiadzie, jakiego udzieliła Andrzejowi Stankiewiczowi i Andrzejowi Gajcemu.",,,
http://wiadomosci.onet.pl/tylko-w-onecie/beata-szydlo-z-oferta-dla-opozycji/5e2xp6c,Beata Szydło z ofertą dla opozycji,"- Poziom emocji jest bardzo duży. Mam nadzieję, że uda nam się wszystkim usiąść do stołu - mówiła premier o współpracy z opozycją. W rozmowie z Onetem Szydło podkreśliła, że rząd wyraził wolę działania, aby ""sprawy Polski szły w dobrym kierunku"". - Pytanie brzmi: czy tego chce opozycja, czy też Schetyna i Petru uznali, że najlepszą formułą na ich funkcjonowanie polityczne jest ciągłe awanturnictwo - stwierdziła szefowa rządu.",,,
http://wiadomosci.onet.pl/tylko-w-onecie/premier-beata-szydlo-w-onecie-parlamentarzysci-po-zachowywali-sie-w-sposob/v9pddwe,Premier Beata Szydło w Onecie: parlamentarzyści PO zachowywali się w sposób chuligański,"- Próba pokazania wydarzenia 16 grudnia w kategoriach takich, że ""oto jest oblężona twierdza Sejmu i nie mogą się wydostać z niego politycy Prawa i Sprawiedliwości"" z jednej strony była manipulacją medialną - stwierdziła w wywiadzie dla Onetu premier Beata Szydło. - Do końca tak naprawdę to była akcja parlamentarzystów Platformy, którzy w skandaliczny, powiedziałabym po prostu - w chuligański sposób się zachowywali - dodała w rozmowie z Andrzejem Gajcym i Andrzejem Stankiewiczem.",,,
http://wiadomosci.onet.pl/tylko-w-onecie/beata-szydlo-dla-onetu-chcialabym-zeby-emocje-w-kraju-sie-uspokoily/039l9kg,"Beata Szydło dla Onetu: chciałabym, żeby emocje w kraju się uspokoiły","Premier w rozmowie z Andrzejem Stankiewiczem i Andrzej Gajcym w Kancelarii Prezesa Rady Ministrów mówiła o genezie sporu parlamentarnego. - Zwycięstwo PiS w wyborach pokazało, że Polacy chcą zmiany. To była dla wielu środowisk decyzja, której nigdy nie zaakceptowały - tłumaczyła Szydło. Premier dodała, że protest zawiązany po 16 grudnia w Sejmie i kolejne wydarzenia ""nie budzą wątpliwości, że chodziło o przejęcie władzy"". To nie był przypadek, opozycja była doskonale przygotowana - przekonywała Szydło i dodała, że wydarzenia są ""dokładnie monitorowane i analizowane"". Premier wystąpiła również z propozycją do opozycji. - Usiądźmy do stołu i zastanówmy się, co zrobić, żeby poziom emocji opadł - zaapelowała szefowa rządu.",,,
https://wiadomosci.onet.pl/kraj/gazeta-wyborcza-siec-radziwilla-pogrzebie-prywatne-szpitale/xpyt4qc,"""Gazeta Wyborcza"": sieć Radziwiłła pogrzebie prywatne szpitale","Po ""prawie"" skonsultowanej reformie edukacji rząd Beaty Szydło postanawia przeprowadzić podobnie konsultowaną reformę służby zdrowia. O szczegółach pisze dzisiejsza ""Gazeta Wyborcza"".",      ,,
http://wiadomosci.onet.pl/tylko-w-onecie/premier-beata-szydlo-w-onecie-zapraszamy-na-program-specjalny/d53mm8e,Premier Beata Szydło w Onecie - zapraszamy na program specjalny!,"Już w piątek o 10:30 zapraszamy na wyjątkowy wywiad z premier Beatą Szydło. Andrzej Gajcy i Andrzej Stankiewicz będą rozmawiać z szefową polskiego rządu w jej gabinecie, a rozmowa będzie transmitowana na żywo na stronach Onetu. O co nasi dziennikarze zapytają polską premier? Zobacz!",,,
http://wiadomosci.onet.pl/kraj/ryszard-petru-komentuje-rok-nowych-zadan/v222ht9,"Ryszard Petru komentuje ""Rok Nowych Zadań""","Ryszard Petru negatywnie ocenił przegląd resortów prowadzony przez premier Szydło. Skrytykował niemal wszystkich ministrów. Tylko jednej osobie - Annie Sterżyńskiej - lider Nowoczesnej wystawiłby ocenę ""inną, niż niedostateczna"".",   ,,
https://wiadomosci.onet.pl/tylko-w-onecie/premier-beata-szydlo-w-onecie-zapraszamy-na-program-specjalny/4fyxcqw,Premier Beata Szydło w Onecie - zapraszamy na program specjalny!,"Już w piątek o 10.30 zapraszamy na wyjątkowy wywiad z premier Beatą Szydło. Andrzej Gajcy i Andrzej Stankiewicz będą rozmawiać z szefową polskiego rządu w jej gabinecie, a rozmowa będzie transmitowana na żywo na stronach Onetu.",    ,,
https://wiadomosci.onet.pl/kraj/premier-pis-robi-wszystko-aby-uspokoic-emocje/vvx7cde,"Premier: PiS robi wszystko, aby uspokoić emocje","Chciałabym, aby emocje w Polsce były uspokojone; PiS robi wszystko, aby tak się stało - powiedziała dziś premier Beata Szydło. Podkreśliła też, że szef MSWiA Mariusz Błaszczak z podległymi mu służbami skutecznie pilnuje bezpieczeństwa Polaków.",        ,,
https://wiadomosci.onet.pl/kraj/policja-opublikowala-zdjecia-demonstrujacych-16-grudnia-po-zadamy-wyjasnien/2k8lwne,Policja opublikowała zdjęcia demonstrujących 16 grudnia. PO: żądamy wyjaśnień,"– Nie pozwolimy na polityczną zemstę. Żądamy od premier Beaty Szydło informacji, kto stoi za decyzją o opublikowaniu wizerunków osób uczestniczących w antyrządowej demonstracji – powiedział na konferencji prasowej Grzegorz Schetyna. Politycy PO poinformowali o przesłaniu pism w tej sprawie do szefowej rządu.",     ,,
http://wiadomosci.onet.pl/tylko-w-onecie/1000-ludzi-pis-w-spolkach-panstwowych-co-na-to-premier-szydlo/zh8cf21,1000 ludzi PiS w spółkach państwowych. Co na to premier Szydło?,"Nepotyzm i afery były głównym tematem kampanii Prawa i Sprawiedliwości. Chodziło wtedy o Platformę Obywatelską i PSL. Jeszcze we wrześniu 2016 roku Beata Szydło wytykała poprzednikom ich błędy. 16 stycznia tego roku ""Puls Biznesu"" opublikował listę 1000 ludzi PiS w spółkach państwowych. Jak premier skomentowała sprawę?",,,
https://wiadomosci.onet.pl/kraj/szydlo-w-rozmowie-z-premier-may-zwrocilam-uwage-na-najwazniejsze-kwestie-dla-polski/4mx2ww0,Szydło: w rozmowie z premier May zwróciłam uwagę na najważniejsze kwestie dla Polski,"Zagwarantowanie Polakom mieszkającym w Wlk. Brytanii praw, które już nabyli, swobodny przepływ osób oraz pozostawienie budżetu UE bez zmian po Brexicie - m.in. na te kwestie zwróciła uwagę premier Beata Szydło w rozmowie z szefową brytyjskiego rządu Theresą May.",         ,,
https://wiadomosci.onet.pl/kraj/szydlo-blaszczak-i-macierewicz-komentuja-serial-ucho-prezesa/h5vg4q3,"Szydło, Błaszczak i Macierewicz komentują serial ""Ucho Prezesa""","– ""Ucho Prezesa"" jest znakomite w tym zakresie, w jakim miałem przyjemność obejrzeć odcinek dotyczący ministra wojny. Chociaż takiego ministra w Polsce nie ma – powiedział Antoni Macierewicz podczas dzisiejszej konferencji prasowej z udziałem premier Beaty Szydło. Nowy satyryczny serial skomentował też szef MSWiA Mariusz Błaszczak. – Uśmiałem się – wyznał dziennikarzom.",     ,,
https://wiadomosci.onet.pl/kraj/premier-z-szefami-mon-i-mswia-o-sprawach-bezpieczenstwa-to-priorytet-pis/ck6bym7,Premier z szefami MON i MSWiA o sprawach bezpieczeństwa: to priorytet PiS,"Beata Szydło rozpoczęła dziś przegląd resortów. Premier przekazała po spotkaniu z szefami MON i MSWiA, że rozmawiała z nimi o sprawach ważnych dla Polaków – o bezpieczeństwie, które dla rządu PiS jest priorytetem. Antoni Macierewicz zapowiedział z kolei wzrost liczebności polskiej armii.",              ,,
https://wiadomosci.onet.pl/kraj/przeglad-resortow-wspolna-konferencja-szydlo-blaszczaka-i-macierewicza/cc50gfx,"Przegląd resortów. Wspólna konferencja Szydło, Błaszczaka i Macierewicza","Beata Szydło zapowiedziała wczoraj przegląd resortów. Szefowa rządu zaczęła od rozmów z ministrami spraw wewnętrznych i obrony narodowej. Trwa właśnie wspólna konferencja prasowa premier z Antonim Macierewiczem i Mariuszem Błaszczakiem. Szef MON zapowiedział, że celem jest, by liczba żołnierzy polskiej armii przekroczyła w 2019 r. 150 tys.",,,
https://wiadomosci.onet.pl/kraj/szydlo-tusk-byl-bierny-gdy-polska-byla-szkalowana/ng39e7m,"Szydło: Tusk był bierny, gdy Polska była szkalowana","- Donald Tusk nie był bezstronny, gdy Polska byłą szkalowana. Uważam, że powinien był wykazać większą aktywność, by dowieść, że Polska jest stabilnym państwem - powiedziała Beata Szydło w programie ""Jeden na jeden"" TVN24. Premier nie zajęła jednoznacznego stanowiska ws. poparcia dla Tuska na kolejna kadencję szefa Rady Europejskiej i czeka na decyzję grup politycznych w RE.",            ,,
http://wiadomosci.onet.pl/kraj/beata-szydlo-rzady-pis-obnazyly-brutalna-prawde/0ee9qqh,Beata Szydło: rządy PiS obnażyły brutalną prawdę,"Od jutra, przez dwa tygodnie, będzie trwał przegląd resortów; ministrowie przedstawią propozycje nowych działań, które będą realizowane przez rząd – zapowiedziała Beata Szydło na specjalnej konferencji prasowej ""Rok Nowych zadań"". - Rządy PiS obnażyły brutalną prawdę: że przez osiem lat nie dbano o sprawy Polaków, a pieniądze publiczne były wydawane... no właśnie gdzie były wydawane? - mówiła Szydło o czasie koalicji PO-PSL.",            ,,
https://wiadomosci.onet.pl/kraj/premier-beata-szydlo-przez-dwa-tygodnie-bedzie-trwal-przeglad-resortow/e26xl01,Premier Beata Szydło: przez dwa tygodnie będzie trwał przegląd resortów,"Od jutra, przez dwa tygodnie, będzie trwał przegląd resortów; ministrowie przedstawią propozycje nowych działań, które będą realizowane przez rząd – zapowiedziała premier Beata Szydło.",             ,,
https://wiadomosci.onet.pl/kraj/rok-nowych-zadan-specjalna-konferencja-prasowa-beaty-szydlo/g3pvve0,"""Rok nowych zadań"" - specjalna konferencja prasowa Beaty Szydło","Beata Szydło zwołała specjalną konferencją prasową pod hasłem ""Rok nowych zadań"". Premier poinformuje o planach swojego rządu na najbliższe dwanaście miesięcy. Zobacz zapis relacji live!",,,
https://wiadomosci.onet.pl/kraj/beata-mazurek-kanclerz-angela-merkel-przyjezdza-na-zaproszenie-pani-premier-beaty/1pe22jr,Beata Mazurek: kanclerz Angela Merkel przyjeżdża na zaproszenie pani premier Beaty Szydło,"Rzecznik prasowa PiS Beata Mazurek potwierdziła dziś, że kanclerz Niemiec Angela Merkel przyjeżdża do Polski na zaproszenie premier Beaty Szydło.",  ,,
https://wiadomosci.onet.pl/kraj/gazeta-wyborcza-angela-merkel-przyjedzie-w-lutym-do-polski/n1vcwx2,"""Gazeta Wyborcza"": Angela Merkel przyjedzie w lutym do Polski","Kanclerz Niemiec chce spotkać się nie tylko z Beatą Szydło, ale także z Andrzejem Dudą oraz Jarosławem Kaczyńskim. O wizytę Merkel w Polsce zabiegała strona polska, która chce poprawić wizerunek po serii dyplomatycznych wpadek. O przyjeździe kanclerz Niemiec pisze ""Gazeta Wyborcza"".",          ,,
https://wiadomosci.onet.pl/kraj/beata-szydlo-donald-tusk-jest-jednym-z-tych-politykow-ktorzy-sieja-zamet-i-niepokoj/smzhgp3,"Beata Szydło: Donald Tusk jest jednym z tych polityków, którzy sieją zamęt i niepokój","- Cieszę się, że doszło do otrzeźwienia opozycji. Mam nadzieję, że w końcu będzie z ich strony wola do pracy. PiS przez osiem lat było w opozycji, ale do głowy nam nie przyszło, by w ten sposób kontestować władzę - powiedziała Beata Szydło. Zdaniem pani premier ""obecna opozycja nie mając nic do zaproponowania stosuje obstrukcję. Szefowa KPRM odniosła się również do postawy Donalda Tuska. - Takie wypowiedzi tylko i wyłącznie nam szkodzą - oceniła.",         ,,
https://wiadomosci.onet.pl/kraj/premier-polska-jest-otwarta-i-nastawiona-na-dialog-z-ke/79tedf6,Premier: Polska jest otwarta i nastawiona na dialog z KE,"Polska jest bardzo otwarta i nastawiona na dialog z Komisją Europejską - powiedziała premier Beata Szydło pytana o to, dlaczego Polska nie potrafi porozumieć się z KE. - Nie potrafię zrozumieć, dlaczego KE nie jest w stanie przyjąć argumentów Polski - dodała.",  ,,
https://wiadomosci.onet.pl/kraj/rozpoczelo-sie-spotkanie-premierow-polski-i-finlandii/b6z3ers,Rozpoczęło się spotkanie premierów Polski i Finlandii,"Dziś po godz. 11 rozpoczęło się spotkanie premier Beaty Szydło z premierem Finlandii Juhą Sipilą. Rzecznik rządu Rafał Bochenek poinformował wczoraj, że premierzy będą rozmawiali na temat bezpieczeństwa i współpracy gospodarczej m.in. w branży energetycznej i cyfrowej.",   ,,
https://wiadomosci.onet.pl/kraj/rzeczpospolita-rzad-chce-wiecej-unii-nad-wisla/7zp245z,"""Rzeczpospolita"": rząd chce więcej Unii nad Wisłą","Ekipa Beaty Szydło rozważa wystąpienie o przeniesienie z Londynu do Polski dwóch kluczowych agencji Unii Europejskiej - ustaliła ""Rzeczpospolita"".",     ,,
https://wiadomosci.onet.pl/kraj/smog-dusi-polskie-miasta-szydlo-chce-rekomendacji-od-morawieckiego/t4snm4v,Smog dusi polskie miasta. Szydło chce rekomendacji od Morawieckiego,"Beata Szydło zwróciła się do Komitetu Ekonomicznego Rady Ministrów, by wypracował rekomendacje dotyczące polepszenia czystości powietrza w Polsce. Od kilku dni smog dotyka wiele miast w Polsce. W kilku z nich, z powodu zanieczyszczenia powietrza, można jeździć komunikacją miejską za darmo. Jutro i pojutrze odwołano zajęcia w szkołach i przedszkolach w Rybniku.",         ,,
https://wiadomosci.onet.pl/kraj/konferencja-prasowa-beaty-szydlo-i-anny-zalewskiej-po-podpisaniu-reformy-oswiaty/fm58cbc,Konferencja prasowa Beaty Szydło i Anny Zalewskiej po podpisaniu reformy oświaty przez prezydenta,"- Gwarantuje rodzicom, że będą mieli poczucie tego, że ich dzieci są dobrze kształcone, a przede wszystkim są bezpieczne w polskiej szkole - mówiła premier Beata Szydło po podpisaniu przez prezydenta Andrzeja Dudę ustaw reformujących system oświaty. - To kolejny etap zmian w systemie edukacji; zmian potrzebnych, koniecznych i niezbędnych - dodała minister edukacji Anna Zalewska.",              ,,
https://wiadomosci.onet.pl/kraj/premier-pyta-protestujacych-poslow-w-czyim-imieniu-wszczynaja-awanture/bezl521,"Premier pyta protestujących posłów ""w czyim imieniu wszczynają awanturę""","Wszystko, co zostało przyjęte na ostatnim posiedzeniu Sejmu, zostało przyjęte zgodnie z konstytucją i zgodnie z prawem - powiedziała premier Beata Szydło. Pytała też posłów protestujących w sali obrad Sejmu, ""w czyim imieniu próbują wszczynać awanturę"".",        ,,
https://wiadomosci.onet.pl/kraj/co-dalej-z-kryzysem-sejmowym-premier-krytykuje-opozycje-po-sklada-zawiadomienie-do/p4kj1ww,"Co dalej z kryzysem sejmowym? Premier krytykuje opozycję, PO składa zawiadomienie do prokuratury","Władysław Kosiniak-Kamysz, w ramach rozwiązania kryzysu sejmowego, proponuje m.in. ponowne głosowanie nad ustawą budżetową i spotkanie liderów wszystkich partii zasiadających w Sejmie. Premier Beata Szydło jest zdania, że głosowanie odbyło się zgodnie z prawem i nie ma możliwości jego powtórzenia. Podobnie uważa marszałek Ryszard Terlecki. Tymczasem PO składa kolejne zawiadomienie do prokuratury ws. głosowań z 16 grudnia w sali Kolumnowej.",           ,,
http://wiadomosci.onet.pl/kraj/premier-niech-ten-swiateczny-czas-bedzie-pelen-radosci-wiary-usmiechu/5sq7f4m,"Premier: niech ten świąteczny czas będzie pełen radości, wiary, uśmiechu","Niech ten świąteczny czas będzie pełen radości, wiary, uśmiechu i wzajemnej życzliwości - powiedziała premier Beata Szydło w opublikowanych na stronie internetowej kancelarii premiera życzeniach świątecznych. Jak dodała Boże Narodzenie to czas, ""kiedy możemy zatrzymać się na dłużej"".",  ,,
https://wiadomosci.onet.pl/kraj/beata-szydlo-burzyc-i-doprowadzac-do-zamieszania-to-plan-schetyny-i-petru/hd1dw4k,Beata Szydło: burzyć i doprowadzać do zamieszania to plan Schetyny i Petru,"– Budżet został przyjęty zgodnie z prawem. Nie stało się nic, co miałoby jakiekolwiek znamiona podważenia legalności przyjęcia tego budżetu. Posłowie opozycji po prostu nie chcieli go przyjąć. To plan Schetyny i Petru, żeby ciągle burzyć i doprowadzać do zamieszania – mówi Beata Szydło. Szefowa rządu w rozmowie z Polską Agencją Prasową zapowiada też, że w przyszłym roku nie będzie żadnych zmian podatkowych.",     ,,
https://wiadomosci.onet.pl/kraj/zandarmeria-wojskowa-bedzie-wspierac-policje-do-15-stycznia-2017-r/x9zt05k,Żandarmeria Wojskowa będzie wspierać policję do 15 stycznia 2017 r.,Żandarmeria Wojskowa do 15 stycznia 2017 r. ma wspierać policję m.in. w patrolowaniu ulic. Premier Beata Szydło podpisała właśnie zarządzenie w tej sprawie; decyzja ma związek m.in. z zamachami w Turcji i Niemczech. Z wnioskiem w tej sprawie zwrócił się do niej szef MSWiA Mariusz Błaszczak.,     ,,
https://wiadomosci.onet.pl/kraj/dzis-konferencja-kaczynskiego-szydlo-oraz-marszalkow-sejmu-i-senatu/hs1m00q,"Dziś konferencja Kaczyńskiego, Szydło oraz marszałków Sejmu i Senatu","- W środę rano w Warszawie odbędzie się konferencja prasowa prezesa PiS Jarosława Kaczyńskiego, premier Beaty Szydło, marszałków Sejmu Marka Kuchcińskiego oraz Senatu Stanisława Karczewskiego i szefa klubu PiS Ryszarda Terleckiego - poinformował wczoraj wieczorem Ryszard Terlecki.", ,,
https://wiadomosci.onet.pl/kraj/premier-marszalek-sejmu-politycy-pis-modlili-sie-na-jasnej-gorze/qw7hw7j,"Premier, marszałek Sejmu, politycy PiS modlili się na Jasnej Górze","Kierownictwo PiS, w tym prezes partii Jarosław Kaczyński, premier Beata Szydło i marszałek Sejmu Marek Kuchciński wzięli wczoraj wieczorem udział w nabożeństwie maryjnym na Jasnej Górze. O zwycięstwo prawdy i bezpieczną przyszłość naszej ojczyzny - modlił się abp Wacław Depo.",    ,,
https://wiadomosci.onet.pl/kraj/telefoniczna-rozmowa-premier-szydlo-z-kanclerz-merkel-min-o-wspolpracy-sluzb/cjdn1pk,Telefoniczna rozmowa premier Szydło z kanclerz Merkel m.in. o współpracy służb,Premier Beata Szydło rozmawiała dziś telefonicznie z kanclerz Niemiec Angelą Merkel - poinformował rzecznik rządu Rafał Bochenek. Szydło złożyła kondolencje i wyraziła gotowość do współpracy polskich służb w wyjaśnianiu przyczyn wczorajszej tragedii w Berlinie.,     ,,
http://wiadomosci.onet.pl/tylko-w-onecie/kto-ustapi-komentatorzy-o-rozwiazaniu-sporu-parlamentarnego/32mtw3k,Kto ustąpi? Komentatorzy o rozwiązaniu sporu parlamentarnego,"- Jestem zszokowany, jak odbudowuje się język PRL-u z najgorszych momentów - komentował wystąpienie premier Beaty Szydło prof. Ireneusz Krzemiński. - Pani premier podgrzewała klimat protestów, a nie starała się uspokoić nastroje. Ta eskalacja nikomu nie służy - stwierdziła z kolei Renata Grochal (""Gazeta Wyborcza""). Wraz z Joanną Miziołek (""Wprost"") i Mikołajem Wójcikiem (""Fakt""), komentatorzy ""Onet Rano."" zastanawiali się nad perspektywami przełamania patowej sytuacji w Sejmie i Senacie.",,,
https://wiadomosci.onet.pl/kraj/beata-szydlo-krytykuje-dzialania-opozycji/tz6j0kl,Beata Szydło krytykuje działania opozycji,"- Mamy opozycję, która nie kocha Polski - stwierdziła Beata Szydło w wywiadzie dla tygodnika ""wSieci"". Premier dodała, że celem przeciwników PiS jest podzielenie Polaków. - To podżeganie do kolejnych awantur jest przemyślanym działaniem tych, którzy nie szanują demokratycznych wyborów - oceniła.",           ,,
https://wiadomosci.onet.pl/kraj/beata-szydlo-nie-wolno-polakow-stawiac-przeciwko-sobie-a-dzis-tak-sie-dzieje/nqtkfwk,"Beata Szydło: nie wolno Polaków stawiać przeciwko sobie, a dziś tak się dzieje","Nie wolno Polaków stawiać przeciwko sobie, a dziś tak się dzieje - powiedziała premier Beata Szydło w telewizyjnym wystąpieniu. Jak podkreśliła, opozycja, która patrzy rzetelnie władzy na ręce, jest solą demokracji. Niestety dziś takiej nie ma - oceniła.",           ,,
http://wiadomosci.onet.pl/kraj/specjalne-wystapienie-premier-beaty-szydlo/p5hepk,Specjalne wystąpienie premier Beaty Szydło,"Beata Szydło w specjalnym wystąpieniu zabrała głos w sprawie kryzysu parlamentarnego. Premier wypowiadała się na temat ostatnich wydarzeń, które miały miejsce w Sejmie oraz na ulicach Warszawy. - Reżyserzy tych wydarzeń muszą wyraźnie usłyszeć: źle czynicie, szkodzicie Polsce. Chcecie budować tożsamość na konflikcie i niechęci. To ogromny błąd – powiedziała Szydło. - Wszystkie nasze działania są skupione wokół stabilności i bezpieczeństwa - dodała.",,,
