https://wiadomosci.onet.pl/politico/kadencja-tuska-dobiega-konca-kto-jego-nastepca/9rh695w,Kadencja Tuska w Brukseli dobiega końca – zaczyna się spór o jego spuściznę [KOMENTARZ],"Dyplomaci debatują co Donald Tusk zostawi po sobie w brukselskiej bańce, ale on bardziej przejmuje się swoją spuścizną w całej Unii, a zwłaszcza w jej najbliższym wschodnim sąsiedztwie. W minionym tygodniu pozostawił europosłów, dyplomatów i urzędników ich własnym sporom i poleciał do byłego Związku Radzieckiego wspierać demokratyczne aspiracje narodów, które ciągle walczą o uwolnienie się spod wpływu Rosji – pisze David M. Herszenhorn z POLITICO.","Po doprowadzeniu do porozumienia pomiędzy przywódcami UE i obsadzeniu najważniejszych stanowisk w Unii, przewodniczący Rady Europejskiej, Donald Tusk nie odbył rundy honorowej po ulicach Brukseli. Zamiast tego, jak przystało na pierwszego przedstawiciela Europy Wschodniej na najwyższym stanowisku w UE, wsiadł w samolot i poleciał do krajów tego regionu, które stoją w poczekalni do Unii, by zachęcać je do demokratycznych reform i stanowczości w konfrontacji z Rosją. Inni liderzy publicznie załamują ręce nad kondycją Unii i zastanawiają się nad celami, które przed nią stoją. Francuski prezydent, Emmanuel Macron, chce zorganizowania wielkiej konferencji na temat Przyszłości Europy. Premier Węgier, Viktor Orbán, domaga się powrotu do wartości chrześcijańskich. Tymczasem Tusk trzyma się swojej własnej wizji Unii Europejskiej jako latarni wolności i demokracji dla tych części świata, w których długo ich brakowało. Podczas wizyty na Ukrainie, w Azerbejdżanie, Armenii i wreszcie w czwartek w Gruzji, były polski premier nie ukrywał, że jego zdaniem Unia nie powinna ustawać w budowaniu bliższych relacji ze swoimi wschodnimi sąsiadami. Nie obyło się też bez ostrych słów wobec Moskwy. ""Upadek Związku Radzieckiego NIE był największą geopolityczną katastrofą ubiegłego wieku"", zatweetował Tusk z czarnomorskiego kurortu Batumi, bezpośrednio odnosząc się do słów wypowiedzianych niegdyś przez rosyjskiego prezydenta, Władimira Putina. ""Dziś w Gruzji chcę powiedzieć jasno i wyraźnie: upadek ZSRR był błogosławieństwem dla Gruzinów, Polaków, Ukraińców i całej Europy Środkowej i Wschodniej. I także dla Rosjan"". Nawet jeżeli jego przekaz nie do końca współgra z nieustannymi wątpliwościami brukselskiej bańki, według której rozszerzenie Unii było być może zbyt szybkie i zbyt głębokie, a asertywna Rosja ma pełne prawo do realizowania swoich interesów w walce o geopolityczne wpływy, Tusk wydaje się tym nie przejmować. W poniedziałek, po spotkaniu z premierem Ukrainy, Wołodymyrem Hrojsmanem, Tusk przyznał, że nie wszyscy koledzy w unijnych korytarzach władzy podzielają jego zapał i że mówiąc o poparciu dla Ukrainy, wypowiada się we własnym imieniu. – Przez lata próbowałem wspierać Ukrainę w Europie i Europę na Ukrainie – powiedział Tusk. – W moich oczach wszyscy jesteście bohaterami. Tak postrzegałem was podczas Rewolucji Godności na Majdanie, broniących swojej suwerenności i integralności, budujących nowoczesne państwo o demokratycznych standardach. Pomimo ubóstwa, które wciąż istnieje w wielu miejscach, pomimo cierpień spowodowanych przez wojnę, pomimo trudnych reform, przetrwaliście. – Robiłem wszystko, co w mojej mocy, by przyspieszyć proces integracji Ukrainy z resztą Europy – powiedział, przyjmując przepraszający ton. – Nie wszystko się udało; nie zawsze byłem tak skuteczny, jak bym chciał. Wybaczcie mi, przyjaciele. Dodał jednak, że nie będzie przepraszał za to, że traktował Ukrainę priorytetowo. – Niektórzy w Brukseli nazywali mnie proukraińskim maniakiem – powiedział. – Często mówili mi to w oczy. Szczerze mówiąc, jestem bardzo dumny z tego epitetu. Biorąc pod uwagę polityczne wiatry wiejące obecnie w Brukseli, uwagi Tuska należy być może odczytywać bardziej w kontekście jego powrotu do Polski i ewentualnego udziału w kampanii prezydenckiej. Mandat obecnego przewodniczącego Rady Europejskiej kończy się pierwszego grudnia, zaś bliscy współpracownicy mówią, że decyzję czy startować podejmie nie wcześniej niż po jesiennych wyborach parlamentarnych. Jednak bez względu na jego zaangażowanie w proces budowania demokracji, jedno pytanie w nieunikniony sposób zawiśnie nad spuścizną Tuska: czy za jego kadencji pierwszego prezydenta Unii z byłego bloku komunistycznego, stosunki pomiędzy Wschodnią i Zachodnią Europą polepszyły się, czy pogorszyły. Podział unijnych stanowisk, do którego pomógł doprowadzić Tusk, oznacza ogromną konsolidację władzy w rękach starej, zachodniej Europy. Nominatką na przewodniczącą Komisji została niemiecka minister obrony, Ursula von der Leyen, a premier Belgii, Charles Michel, zastąpił Tuska na stanowisku szefa Rady Europejskiej. Jeszcze bardziej uderzający jest brak kogokolwiek z Europy Wschodniej w ścisłym kierownictwie UE, jeżeli pamiętać, że Parlament odrzucił sugestię Rady by wybrać na swojego przewodniczącego socjaldemokratę ze wschodu i zamiast tego postawił na włoskiego europosła, Davida Sassoliego. Na szczycie, na którym na początku tego miesiąca uzgodniono podział stanowisk, rządy wschodnioeuropejskie, szczególnie Polski i Węgier, działały raczej jak hamulcowi, blokując kandydatów, którzy byli dla nich nie do zaakceptowania, zamiast agresywnie promować kandydatów ze swojego regionu. Dwa lata temu Polska była również jedynym krajem, który głosował przeciwko reelekcji Tuska, co było odzwierciedleniem głębokiej wrogości pomiędzy nim a rządem Prawa i Sprawiedliwości, partii kierowanej przez Jarosława Kaczyńskiego. Ocena kadencji Tuska często wiąże się z europejskim podziałem wzdłuż linii wschód-zachód i jego osobistymi umiejętnościami przywódczymi. Krytycy obwiniają jego zachowawcze podejście o to, że proces decyzyjny przyjął tak burzliwy charakter i wymagał blisko 48-godzinnego maratonu, który zaczął się od kolacji w niedzielę, przerodził w bezsenną noc, później poniedziałkowe śniadanie i skończył dopiero późnym, przeciągniętym aż do wieczora lunchem we wtorek. Dodają, że to kanclerz Niemiec, Angela Merkel i prezydent Francji, Emmanuel Macron, musieli wziąć na siebie ciężar podjęcia decyzji, kiedy Tusk był już gotów się poddać. Niektórzy politycy i dyplomaci oskarżali Tuska i jego zespół o niewystarczający poziom przygotowań, poczynając od nieformalnego szczytu w rumuńskim Sibiu, na którym Tusk przedstawił niemal niemożliwe do realizacji zadanie wyboru nowego kierownictwa Unii do końca czerwca. Dodają, że to brak wiary w Tuska skłonił przywódców do podjęcia nietypowego kroku, czyli mianowania sześciu premierów – po dwóch z każdej z trzech głównych familii politycznych – na koordynatorów negocjacji w sprawie obsady najważniejszych stanowisk. Grupa ta szybko zaczęła być nazywana E6. – Ujmijmy to tak: jego umiejętności negocjacyjne nie budzą wielkiego uznania. I właśnie dlatego, że znamy jego ograniczenia, powołana została grupa E6 – mówi jeden z dyplomatów, dodając, że Tusk, mimo swoich wschodnich korzeni, nie okazał się zdolny do zasypania podziałów wewnątrz Starego Kontynentu. – Europa jest podzielona jak zawsze, na północ i południe, wschód i zachód – mówi wspomniany dyplomata, ale podkreśla: – Nie twierdzę, że to jego wina, absolutnie nie. – Powrót prezydencji Rady w ręce Belga (po poprzedniku Tuska, Hermanie van Rompuyu) i brak jakiegokolwiek wschodniego Europejczyka w ścisłym kierownictwie UE, sprawia, że werdykt wydaje się oczywisty – mówi inny dyplomata. – Jego spuścizna mówi sama za siebie: nikogo ze Wschodu na najwyższych stanowiskach. To nie przypadek, że Rada ponownie przypadła Belgowi. Zwolennicy Tuska twierdzą z kolei, że jeśli coś mówi samo za siebie, to jest to jego sukces w doprowadzeniu do rozdzielenia najważniejszych stanowisk – przecież żaden z 28 szefów rządów lub głów państw nie głosował przeciw, a porozumienie osiągnięto w zadziwiająco krótkim czasie.  I ci sami ludzie przypominają, że zadaniem Tuska jako organizatora i koordynatora prac Rady nie jest mówienie przywódcom, co mają robić, ale zapewnienie im warunków do efektywnej dyskusji i podejmowania decyzji. Podkreślają, że z tego zadania wywiązał się dobrze. Pierwotny podział stanowisk, ustalony w kuluarach szczytu G20 w japońskiej Osace, który ostatecznie nie uzyskał akceptacji Rady Europejskiej, był głównie dziełem Merkel i miał poparcie Macrona, a także premierów Hiszpanii, Pedro Sáncheza i Holandii, Marka Rutte. Jak mówią politycy, Tusk prywatnie wyrażał wątpliwości co do realności tego planu, według którego Komisją miał pokierować socjaldemokrata, Frans Timmermans. Podkreślają przy tym, że Tusk raczej nie miał szans zablokować inicjatywy czworga wpływowych przywódców, którzy wierzyli, że to się może udać. Potrzeba było dopiero nieudanej próby realizacji tego planu, by udowodnić, że konieczny jest szerszy kompromis. Niektórzy europosłowie mocno narzekali, że pakiet Rady jest niezgodny z proponowaną zasadą wyboru na przewodniczącego Komisji Europejskiej jednego z wiodących kandydatów z grup partyjnych – zwanego z niemiecka Spitzenkandidat. System ten, promowany przez Parlament, zakłada, że Rada powinna wybrać kogoś, kto startował z czołowej pozycji na listach kandydatów w majowych wyborach. Tusk i przywódcy w Radzie ostrzegali, że z prawnego punktu widzenia nie są zobligowani do jego przestrzegania. A biorąc pod uwagę chaos i spory i w efekcie blokadę wobec wszystkich Spitzenkandidatów, jaka pojawiła się nie gdzie indziej, tylko w Parlamencie, trudno sobie wyobrazić, jak system ten miałby się zadziałać. Zaskakujący wybór von der Leyen sprawia, że musi ona teraz walczyć o każdy głos w Parlamencie. Tusk nie krąży jednak po Brukseli, by bronić uzgodnionego podziału stanowisk. Zamiast tego w pewnym sensie wrócił do czasów, kiedy jako członek Solidarności walczył o demokrację na wschodzie Starego Kontynentu. Na Ukrainie domagał się, by Rosja zaprzestała interwencji militarnej i uwolniła więźniów politycznych. W Armenii wzywał do politycznego rozwiązania wieloletniego konfliktu o Nagorno-Karabach i chwalił niedawną bezkrwawą rewolucję w tym kraju. W Azerbejdżanie, gdzie poszanowanie praw człowieka było w ostatnich latach kwestionowane, wezwał do przestrzegania podstawowych wolności. Po wtorkowym spotkaniu z prezydentem Ilhamem Alijewem w Baku, Tusk zadeklarował: – Unia Europejska wierzy, że prawdziwie otwarte społeczeństwo jest najlepszą gwarancją długoterminowej stabilizacji i dobrego życia dla wszystkich obywateli. Redakcja: Michał Broniatowski",Donald Tusk na froncie w Donbasie,
https://wiadomosci.onet.pl/swiat/wlochy-witalij-markiw-winny-za-zabicie-wloskiego-reportera/hsfmkg3,Wyrok dla ukraińskiego żołnierza za zabicie włoskiego reportera,Na 24 lata więzienia został skazany żołnierz Gwardii Narodowej Ukrainy z włoskim obywatelstwem Witalij Markiw. Uznano go winnym zabójstwa włoskiego fotoreportera Andrei Rocchellego.,"30-letni Markiw mieszkał w Italii od 16. roku życia i dopiero przed kilkoma laty wrócił na Ukrainę. Mający również 30 lat Rocchelli - fotoreporter i dziennikarz, pochodzący z miasta Pawia oraz jego tłumacz 60-letni Rosjanin Andriej Mironow zginęli w maju 2014 roku w wyniku ostrzału w rejonie Słowiańska w obwodzie donieckim. Ciężkie rany odniósł wtedy fotoreporter z Francji William Roguelon, którego zeznania odegrały potem kluczową rolę w sprawie. Wysłannicy mediów pojechali na wschód Ukrainy, by relacjonować konflikt, jaki wybuchł tam na początku 2014 r. Sąd przychylił się do argumentacji prokuratury, że to Markiw dowodził grupą bojowników, którzy z kontrolowanego przez siebie wzgórza otworzyli ogień w kierunku trzech dziennikarzy, gdy wysiedli oni z taksówki. Cała trójka schroniła się w rowie, gdzie została trafiona. Prokurator domagał się dla 30-letniego Ukraińca - zastępcy dowódcy plutonu - siedemnastu lat więzienia. Sąd karę tę podniósł o 7 lat. Markiw, który po powrocie z Włoch na Ukrainę w 2013 roku zaciągnął się do Gwardii Narodowej, został zatrzymany na lotnisku w Bolonii w 2017 roku. Do Włoch przyjechał, by odwiedzić matkę mieszkającą z mężem Włochem w regionie Marche. Jego aresztowanie oraz wytoczenie mu procesu doprowadziło do napięć między Rzymem a Kijowem. Włochy domagały się skazania Ukraińca, którego broniły z kolei władze jego kraju. - To bohater - tak powiedział o nim kilka tygodni wcześniej przed sądem w Pawii ukraiński minister spraw wewnętrznych Arsen Awakow. Protestował on przeciwko temu, że Markiw jest sądzony. Do sądu przychodzili także rodacy oskarżonego, którzy wiwatowali na jego cześć, o czym informowała włoska prasa. Dochodziło tam regularnie do manifestacji poparcia dla ukraińskiego dowódcy. Protest przeciwko jego aresztowaniu i sądzeniu odbył się też przed ambasadą Włoch w Kijowie. Na początku lipca rzymski dziennik ""La Repubblica"" w relacji z procesu podkreślał, że strona ukraińska nigdy nie współpracowała w czasie śledztwa z włoskim wymiarem sprawiedliwości i odpowiedzialnością za atak obarczała siły prorosyjskie. Rodzice Włocha mówili włoskim mediom, że nie oczekują ""drakońskiej kary"", ale chcą uznania odpowiedzialności sprawcy za atak na dziennikarzy. Status strony poszkodowanej w procesie miała włoska federacja prasy, czyli związek dziennikarzy.",Paszport zamordowanego niedaleko Słowiańska włoskiego dziennikarza,
https://wiadomosci.onet.pl/swiat/rosja-i-ukraina-wymienily-sie-wiezniami/7yq3e3p,Rosja i Ukraina dokonały wymiany więźniów. Ołeh Sencow wśród uwolnionych,"Na lotnisku Boryspil w Kijowie wylądował samolot z Ukraińcami uwolnionymi z rosyjskich więzień w ramach wymiany jeńców z Federacją Rosyjską. Na pokładzie znajdowało się 35 osób, w tym reżyser Ołeh Sencow, zatrzymany w 2014 r. na Krymie i skazany na 20 lat łagru.","Rzeczniczka praw człowieka Rosji Tatiana Moskalkowa wcześniej potwierdziła doniesienia medialne o tym, że z obu stolic - Moskwy i Kijowa - odleciały już samoloty obu krajów. Na ich pokładzie były osoby objęte wymianą. Jak podała telewizja Rossija24, samolot rosyjski około południa czasu moskiewskiego (godz. 11 czasu polskiego) odleciał z Kijowa. Mniej więcej o tej samej porze w powietrze wzbił się samolot ukraiński odlatujący z moskiewskiego lotniska Wnukowo. Wcześniej media w Moskwie poinformowały o autobusach wyjeżdżających z aresztu Lefortowo i prawdopodobnie wywożących stamtąd 24 marynarzy Ukrainy, aresztowanych przez Rosję w zeszłym roku. Adwokat jednego z marynarzy Nikołaj Połozow potwierdził, że marynarze zostali przewiezieni na lotnisko Wnukowo. - Dlatego można powiedzieć, że wymiana się rozpoczęła - dodał prawnik. Później wyjaśnił, że marynarze zostali zwolnieni za poręczeniem rzeczniczki praw człowieka Ukrainy Ludmyły Denisowej. Zaręczyła ona, iż będą oni uczestniczyć dalej w prowadzonych w Rosji działaniach śledczych. Na Ukrainie prawnik skazanych tam Rosjan Walentin Rybin poinformował o odlatującym z Kijowa samolocie Tu-204 z Rosjanami dodając, że nie ma wśród nich Rusłana Gadżijewa. Jak ocenia radio Echo Moskwy, o zakończeniu wymiany można będzie mówić po wylądowaniu samolotów obu stron w wyznaczonych punktach i ogłoszeniu listy wymienionych osób. Na oficjalnej stronie prezydenta Ukrainy opublikowano listę nazwisk osób, które powróciły na Ukrainę w ramach wymiany jeńców. To 35 osób, wśród nich - reżyser Ołeh Sencow. Wcześniej przedstawicielka Ukrainy Nina Karpaczowa powiedziała, że prezydent Rosji Władimir Putin ułaskawił 11 osób, w tym właśnie Sencowa. Liczba osób przekazywanych Rosji przez stronę ukraińską nie jest znana; media informują o co najmniej 33 osobach. Agencja RIA Nowosti poinformowała, że do Moskwy wraca jej dziennikarz Kyryło Wyszyński. Media poinformowały także, że Ukraina przekazuje Rosji Wołodymyra Cemacha, bojownika z tzw. Donieckiej Republiki Ludowej, prawdopodobnie powiązanego z zestrzeleniem malezyjskiego boeinga nad Donbasem w lipcu 2014 roku. Innych nazwisk nie podano. Według niektórych doniesień w grupie przekazywanych Rosji więźniów jest 12 obywateli Rosji, a pozostali to obywatele Ukrainy. Na kijowskie lotnisko Boryspol przybył prezydent Ukrainy Wołodymyr Zełenski; są tam już także szefowie ukraińskich resortów siłowych. 5 września prezydent Władimir Putin powiedział, że rozmowy z Ukrainą o wymianie osób przetrzymywanych przez oba kraje są bliskie sfinalizowania i zapowiedział, że skala wymiany będzie ""dość duża"".",Uwięzieni Ukraińscy marynarze,
https://wiadomosci.onet.pl/swiat/ukraina-w-kijowie-odbyly-sie-marsze-ku-czci-bandery/k8vtl33,Ukraina: w Kijowie odbyły się marsze ku czci Bandery,"Kilka tysięcy ludzi wzięło udział w dwóch marszach, upamiętniających 110. rocznicę urodzin przywódcy ukraińskich nacjonalistów Stepana Bandery, które odbyły się w stolicy Ukrainy, Kijowie.","Uczestnicy marszu zorganizowanego przez partię Korpus Narodowy szli przez centrum miasta w czerwonych czapeczkach świętych mikołajów. Nacjonalistyczna partia Swoboda kroczyła przez Kijów z pochodniami, czerwono-czarnymi flagami i portretami Bandery. POLECAMY: Rosja nakłada nowe embargo na towary z Ukrainy 18 grudnia Rada Najwyższa (parlament) Ukrainy postanowiła, że upamiętni na szczeblu państwowym przypadającą w rozpoczynającym się roku 110. rocznicę urodzin Bandery. W przyjętej rezolucji deputowani zdecydowali też wtedy, że uroczystości państwowe odbędą się w 2019 roku m.in. z okazji 100-lecia Aktu Zjednoczenia Ukraińskiej Republiki Ludowej z Zachodnioukraińską Republiką Ludową oraz 30. rocznicy wyjścia Ukraińskiego Kościoła Greckokatolickiego z podziemia. Niedawno Lwowska Rada Obwodowa ogłosiła rok 2019 rokiem Stepana Bandery. ""Z okazji obchodów w 2019 roku 110. rocznicy urodzin wybitnego działacza politycznego, przywódcy Prowodu (zarządu) OUN-B, więźnia politycznego obozu koncentracyjnego Sachsenhausen, Rada Obwodowa zdecydowała o ogłoszeniu 2019 roku Rokiem Stepana Bandery"" – oznajmiła rada. Kilka dni później ambasador Izraela na Ukrainie Joel Lion oświadczył, że był zszokowany tą decyzją. „Byłem zszokowany, gdy usłyszałem o decyzji Lwowskiej Rady Obwodowej o ogłoszeniu 2019 roku rokiem Stepana Bandery” – napisał ambasador na Twitterze i Facebooku. - Nie mogę zrozumieć, w jaki sposób gloryfikacja tych, którzy brali bezpośredni udział w straszliwych antysemickich zbrodniach, pomaga w walce z antysemityzmem i ksenofobią. Ukraina nie powinna zapominać o zbrodniach na ukraińskich Żydach i nie powinna ich (tych zbrodni – PAP) upamiętniać poprzez uszanowanie ich sprawców – oświadczył Lion. POLECAMY: Ukraiński wywiad ostrzega przed rosyjską prowokacją w Donbasie Prezes ukraińskiego IPN Wołodymyr Wiatrowycz odpowiedział, iż istnieje „potrzeba poparcia faktami tezy ambasadora Izraela o ""bezpośrednim udziale Stepana Bandery w straszliwych antysemickich zbrodniach”. Bandera był przywódcą jednej z frakcji Organizacji Ukraińskich Nacjonalistów (OUN), której zbrojne ramię - Ukraińska Powstańcza Armia (UPA) - jest odpowiedzialne za prowadzone od wiosny 1943 roku czystki etniczne na ludności polskiej na Wołyniu i w Galicji Wschodniej. POLECAMY: Trudny rok dla stosunków polsko-ukraińskich. Zero spotkań na najwyższym szczeblu Jako działacz, a potem przywódca ukraińskiego ruchu nacjonalistycznego w międzywojennej Polsce Bandera był organizatorem akcji terrorystycznych przeciwko państwu polskiemu i ZSRR, m.in. zamachów w 1933 roku na konsulat radziecki we Lwowie oraz w 1934 roku na ministra spraw wewnętrznych II RP Bronisława Pierackiego. Za zamach na Pierackiego Bandera został skazany na karę śmierci, zamienioną następnie na dożywocie; znalazł się na wolności po ataku Niemiec i ZSRR na Polskę we wrześniu 1939 roku. 30 czerwca 1941 roku Bandera ogłosił we Lwowie powstanie niepodległego państwa ukraińskiego, za co w lipcu 1941 roku został aresztowany przez Niemców i osadzony w obozie w Sachsenhausen. Przebywał tam do września 1944 roku. Po II wojnie światowej Bandera zamieszkał w Monachium pod przybranym nazwiskiem Stefan Popiel. W październiku 1959 roku został zamordowany przez agenta KGB Bohdana Staszyńskiego. W roku 2010 Bandera otrzymał pośmiertnie tytuł Bohatera Ukrainy. Nadał mu go specjalnym dekretem ustępujący wówczas prezydent Wiktor Juszczenko. Dekret ostatecznie został uchylony przez sąd. Przyznanie Banderze tytułu Bohatera Ukrainy wywołało protesty w Rosji oraz w Polsce. Niedawno w Radzie Najwyższej Ukrainy zarejestrowano projekt rezolucji z apelem do prezydenta Petra Poroszenki o przywrócenie Banderze tytułu Bohatera Ukrainy.",W Kijowie odbyły się marsze ku czci Bandery,
https://wiadomosci.onet.pl/kraj/putin-off-wroclawska-akcja-wsparcia-dla-ukrainy/8xsptt0,"""Putin Off"". Wrocławska akcja wsparcia dla Ukrainy","Grupa wrocławian ruszyła z internetową akcją ""Putin Off"", która jest wyrazem wsparcia dla Ukrainy w konflikcie z Rosją. Akcja polega m.in. na pisaniu listów i maili ws. uwolnienia zatrzymanych marynarzy i zwrócenia bezprawnie zajętych okrętów.","– Chodzi o okazanie solidarności z Ukrainą. Widzimy przecież w Polsce, co tam się dzieje – mówi Onetowi Olga Chrebor z Fundacji Kalejdoskop Kultur. W akcję ""Putin Off"" można zaangażować się na trzy sposoby. – Można zasypać skrzynkę Ambasady Rosji w Polsce listami i mailami. Treść listu jest zamieszczona w wydarzeniu na Facebooku. Drugim sposobem jest podpisanie petycji z prośbą o uwolnienie marynarzy przez stronę rosyjską i wyrażającą niezgodę na agresję. Zachęcamy też do przekazywania wyrazów poparcia do Ambasady Ukrainy w Polsce – podkreśla Olga Chrebor. Internetowa akcja, która jest wyrazem wsparcia dla Ukrainy, ma potrwać do 27 grudnia, czyli do czasu zakończenia wprowadzonego na Ukrainie stanu wojennego. – Konsulaty Rosji, czyli agresora w tej wojnie, znajdują się w nielicznych miastach. Maila można napisać z każdego miejsca w Polsce i nie tylko. A wiemy, że presja ma sens. Międzynarodowa presja obywatelska jest bardzo ważna, żeby powiedzieć Władimirowi Putinowi: możecie mieć dziesiątki, setki proputinowskich portali, tysiące trolli. Nie nabieramy się na to, wiemy, kto rozpętał tę wojnę, kto jest jej winien. Stoimy po stronie wolnej, niepodległej Ukrainy – mówi Onetowi Marta Lempart z Ogólnopolskiego Strajku Kobiet.",Akcja jest wyrazem wsparcia dla Ukrainy,
https://wiadomosci.onet.pl/swiat/ambasadorowie-polski-i-izraela-krytykuja-polityke-historyczna-kijowa-i-lwowa/9gwcc0w,"Ambasadorowie Polski i Izraela do Ukrainy: wynosicie do chwały osoby, które promowały czystki etniczne","Ambasadorowie Polski i Izraela na Ukrainie, Bartosz Cichocki i Joel Lion, skrytykowali politykę władz Kijowa i Lwowa, które - jak oświadczyli - ""celebrują historyczne postaci i wydarzenia, które należy raz na zawsze potępić"".","""Z wielkim zatroskaniem i smutkiem odnotowaliśmy, że władze różnych szczebli Ukrainy, w tym Rada Obwodu Lwowskiego oraz Państwowa Administracja Miasta Kijowa, wciąż celebrują historyczne postaci i wydarzenia, które należy raz na zawsze potępić"" - napisali ambasadorowie w piśmie. Dyplomaci wyjaśnili, że 24 grudnia rada obwodu lwowskiego przyjęła uchwałę ws. przeznaczenia w 2020 r. środków publicznych na uczczenie pamięci nazistowskiego kolaboranta Andrija Melnyka, a także ""ksenofobicznego, antysemickiego i antypolskiego pisarza"" Iwana Łypy oraz jego syna Jurija Łypy, twórcy ""rasistowskiej teorii ukraińskiej rasy"". Ambasadorowie zwrócili też uwagę, iż 1 stycznia na gmachu administracji państwowej w Kijowie wyeksponowano wizerunek Stepana Bandery. ""Pamiętając o naszych niewinnych braciach i siostrach zamordowanych w latach 1939–1945 na okupowanych terytoriach Polski, które obecnie stanowią część Ukrainy, my, Ambasadorowie Polski i Izraela, uważamy, że wynoszenie do chwały osób, które aktywnie promowały czystki etniczne, jest obrazą, która przynosi efekt przeciwny do zamierzonego w walce z antysemityzmem i w procesie pojednania naszych Narodów"" - głosi oświadczenie. ""Obecnie nasze rządy dokładają najwyższych starań, aby przeciwdziałać kolejnym atakom wobec Żydów, które mają miejsce w różnych krajach, a także aby zapobiec próbom fałszowania historii drugiej wojny światowej"" - czytamy. Cichocki i Lion zaznaczyli, iż oczekują, że rada obwodu lwowskiego oraz administracja Kijowa ""przyłączą się do dialogu w celu poszukiwania prawdy"". ""Z naszej strony jesteśmy gotowi ułatwiać współpracę z odpowiednimi instytucjami w Izraelu i Polsce, w tym z Yad Vashem i Instytutem Pamięci Narodowej"" - napisali przedstawiciele dyplomatyczni Polski i Izraela.",Na gmachu administracji państwowej w Kijowie wyeksponowano wizerunek Bandery,
https://wiadomosci.onet.pl/swiat/ukraina-przyjeto-nowe-prawo-wyborcze/0de4xn0,Nowa ordynacja wyborcza na Ukrainie,"Rada Najwyższa Ukrainy przyjęła w drugim, ostatecznym czytaniu nowe prawo wyborcze. Zgodnie z nim wybory parlamentarne będą odbywały się według ordynacji proporcjonalnej w systemie otwartych list. Po raz pierwszy nowe przepisy zostaną zastosowane w 2024 roku.","Zmiany, które poparło w głosowaniu 230 deputowanych, wejdą w życie 1 grudnia 2023 roku i po raz pierwszy zostaną zastosowane w wyborach do parlamentu w roku 2024. Przedterminowe wybory do Rady Najwyższej, które zaplanowano na 21 lipca, odbędą się według dotychczasowych zasad. W nowej ordynacji, która obejmuje również wybory prezydenckie i lokalne, dla wyborów parlamentarnych pozostawiono obowiązujący dotąd pięcioprocentowy próg wyborczy. W ukraińskim parlamencie zasiada 450 posłów. Zgodnie z obowiązującą dziś ordynacją wyborczą 225 wybieranych jest z list partyjnych (ordynacja proporcjonalna), a druga połowa wyłaniana jest w okręgach jednomandatowych (ordynacja większościowa). Pierwsze czytanie projektu zatwierdzonych dziś zmian w ordynacji wyborczej odbyło się w listopadzie 2017 roku. Zbliżające się wcześniejsze wybory parlamentarne rozpisał zaprzysiężony 20 maja prezydent Wołodymyr Zełenski. Dekret o rozwiązaniu Rady Najwyższej wydał on dzień po swojej inauguracji, 21 maja.",Parlament ukraiński,
https://wiadomosci.onet.pl/swiat/rosyjski-sad-nakazal-aresztowanie-trzech-ukrainskich-marynarzy/6wk940z,Rosyjski sąd nakazał aresztowanie trzech ukraińskich marynarzy,"Sąd w Symferopolu na anektowanym przez Rosję Krymie nakazał dziś umieszczenie w areszcie do 25 stycznia 2019 r. pierwszych trzech z 24 ukraińskich marynarzy, których siły rosyjskie zatrzymały w niedzielę w Cieśninie Kerczeńskiej.","Marynarz Wiktor Waremeza został oskarżony o nielegalne przekroczenie granicy państwowej Rosji. Nie przyznał się do winy. Artykuł rosyjskiego kodeksu karnego, na który powołał się sąd, mówi o ""nielegalnym przekroczeniu granicy, dokonanym przez grupę osób działających w zmowie czy grupę zorganizowaną, albo też z użyciem przemocy czy groźbą jej użycia"". Decyzją sądu umieszczeni w areszcie zostali następnie dwaj inni marynarze: Serhij Cybizow i Andrij Opryśko. W sądzie jest dziś 12 marynarzy z trzech ukraińskich okrętów wojennych, które w niedzielę zostały w Cieśninie Kerczeńskiej ostrzelane i zatrzymane przez rosyjskie siły specjalne. Sąd ma wydać decyzję wobec tych 12 osób. Łącznie Rosja zatrzymała 24 marynarzy, którzy stanowili załogę trzech jednostek. ZOBACZ WIĘCEJ: Rosjanie taranują ukraiński okręt. Jest nagranie Ukraina podała dziś, że wśród członków załogi było dwóch oficerów jej służb specjalnych - Służby Bezpieczeństwa Ukrainy (SBU). Szef tej służby Wasyl Hrycak powiedział, że oficerowie ci wykonywali zadanie zabezpieczenia kontrwywiadowczego oddziału sił morskich Ukrainy. Rosja podała informację o należących do załogi dwóch funkcjonariuszach SBU wczoraj wieczorem, przy czy - jej zdaniem - wykonywali oni ""zadanie specjalne"" i koordynowali ""prowokację"". POLECAMY: Media: rosyjski sąd podejmie decyzję ws. zatrzymanych ukraińskich marynarzy W niedzielę w Cieśninie Kerczeńskiej rosyjskie siły specjalne ostrzelały i zajęły trzy ukraińskie okręty płynące z Odessy do ukraińskiego portu w Mariupolu nad Morzem Azowskim. Rosja oskarżyła okręty o naruszenie jej granicy. Ukraina uznała te działania za akt agresji. Cieśnina Kerczeńska oddziela Morze Czarne od jego północnej części, czyli Morza Azowskiego. Po zaanektowaniu Krymu w 2014 roku Rosja przejęła kontrolę nad cieśniną, a następnie zbudowała nad nią most łączący półwysep z rosyjskim terytorium. Przy czym Rosję i Ukrainę wciąż łączy umowa z 2003 roku dotycząca Morza Azowskiego, na podstawie której oba państwa uważają Morze Azowskie i Cieśninę Kerczeńską za swoje terytorium wewnętrzne. Oba kraje mają tam swobodę żeglugi. Wczoraj deputowani do Rady Najwyższej Ukrainy przegłosowali wprowadzenie stanu wojennego w 10 obwodach przylegających granicą do Rosji.",Rosjanie zajęli trzy jednostki ukraińskie,
https://wiadomosci.onet.pl/swiat/slawomir-nowak-ustapil-ze-stanowiska-po-szefa-ukrawtodoru/84qwty8,Sławomir Nowak ustąpił ze stanowiska p.o. szefa Ukrawtodoru,"Sławomir Nowak, p.o. szefa ukraińskiej państwowej agencji drogowej Ukrawtodor, podał się do dymisji. Polak poinformował o tym w mediach społecznościowych. Oświadczył także, iż otrzymał nową propozycję pracy na Ukrainie.","„Jeszcze kilka tygodni temu w związku z zakończeniem 3-letniej kadencji, nową propozycją (pracy), którą otrzymałem oraz planami osobistymi podjąłem decyzję o zakończeniu swojej pracy na stanowisku szefa Ukrawtodoru” - napisał na Facebooku. Swoją rezygnację Nowak złożył na ręce premiera Ukrainy Ołeksija Honczaruka; ma odejść ze stanowiska z dniem 1 października. Nowak ujawnił na Twitterze, że pozostaje na Ukrainie, gdzie zaproponowano mu inną pracę. Żadnych szczegółów dotyczących nowego zajęcia nie podał. W zeszłym tygodniu ukraiński minister infrastruktury Władysław Kryklij oświadczał, że Nowak zostanie zwolniony. ""Nowak sam zamierza odejść; rozumie, że zmienił się krajobraz polityczny. Chociaż sam Nowak jest najpewniej najmniej problematycznym członkiem ekipy, która zajmowała się gospodarką drogową"" - powiedział minister w rozmowie z tygodnikiem Fokus. W wywiadzie dla portalu Ekonomiczna Prawda Kryklij wyjaśnił, że w przypadku Nowaka problemem są jego decyzje personalne. Chodzi o skandal związany z szefem Ukrawtodoru w obwodzie tarnopolskim Bohdanem Jułykiem. W maju ówczesny wiceminister gospodarki Ukrainy Maksym Nefiodow oświadczył, że Nowak upoważnił Jułyka do wykonywania obowiązków swojego zastępcy. Według Nefiodowa Jułyk zasłynął wcześniej tym, że jedną z dróg w obwodzie tarnopolskim podzielił na 177 odcinków o długości 40 metrów, by uniknąć przetargu na jej remont - przypomina Ekonomiczna Prawda. Portal przyznał następnie, iż później okazało się, że chodziło o siedem odcinków tej drogi. 9 września ukraińska Narodowa Agencja ds. Zapobiegania Korupcji (NAZK) poinformowała, że Nowak podał nieprawdziwe informacje w deklaracji majątkowej. Nowak, były polski minister transportu, budownictwa i gospodarki morskiej (w latach 2011-2013), a od 2016 r. p.o. dyrektora Ukrawtodoru, miał podać nieprawidłową wartość samochodu i kwot na rachunkach bankowych. POLECAMY: Ukraińskie media o zwolnieniu Nowaka ""W sumie ustalono, że doszło do zadeklarowania nieprawdziwych informacji o wartości 189,2 tys. hrywien"", czyli w przeliczeniu ok. 30 tys. zł – poinformowano. NAZK skierowała do sądu zawiadomienie o tym, co jest podstawą do wszczęcia sprawy dotyczącej naruszenia administracyjnego. Według ukraińskich przepisów grozi za to kara grzywny. Nowak oświadczył w odpowiedzi, że jego deklaracja jest prawidłowa. Ukrawtodor wyjaśnił w komunikacie, że wszystkie deklaracje finansowe Nowaka potwierdzone są na kontach bankowych. ""Szef Ukrawtodoru będzie bronił swojego stanowiska w sądzie"" - zapowiedziała kierowana przez Polaka firma. Po opublikowaniu we wtorek informacji o dymisji Nowak podsumował swoją działalność w Ukrawtodorze. „W ciągu trzech lat nieprostej, ale ważnej pracy jestem ogromnie zadowolony z wyników, które udało się osiągnąć na Ukrainie” - napisał. „Jako człowiek o dużym doświadczeniu politycznym nie znam innego kraju na świecie, gdzie w tak krótkim czasie z takim sukcesem zreformowana zostałaby polityka drogowa” - podkreślił.",Sławomir Nowak,
https://wiadomosci.onet.pl/swiat/wybory-na-ukrainie-moskwa-dyscyplinuje-swoich/1wcr2sp,Wybory na Ukrainie: Moskwa dyscyplinuje swoich,"– Ci z prorosyjskich polityków, którzy nie poparli w niedzielnym głosowaniu Jurija Bojki, zostali objęci rosyjskimi sankcjami finansowymi. Trafili na tę samą listę, na której od grudnia jest m.in. Julia Tymoszenko i syn prezydenta Poroszenki, Ołeksij – mówił w rozmowie z ""Rzeczpospolitą"" moskiewski analityk Aleksandr Makarkin.","Sankcjami zostali objęci m.in. Aleksandr Wiłkuł i były deputowany oraz biznesmen Wadim Nowinski. Wiłkuł nie tylko odmówił poparcia Bojki, ale i sam wystartował, odbierając głosy głównemu kandydatowi Rosji i według wstępnych rezultatów zajmując siódme miejsce. W Rosji zamrożono ich aktywa finansowe, cios bardzo bolesny, bo w obawie przed ukraińskim wymiarem sprawiedliwości większość kapitałów trzymali właśnie tam. – Kreml uważa, że gdyby skłóceni prorosyjscy politycy połączyli się, to Bojko (który ostatecznie okazał się czwartym w wyścigu prezydenckim – red.) miałby duże szanse na zajęcie trzeciego miejsca, a być może i drugiego – co łączyłoby się z jego udziałem w drugiej turze wyborów – tłumaczy Makarkin w rozmowie z ""Rzeczpospolitą"". Moskwa bardzo negatywnie zareagowała na działania rozłamowców, również dlatego, że ""na wschodzie Ukrainy przeprowadzono naprawdę dużą mobilizację do głosowania na Bojkę"". – Wszyscy, którzy w Rosji żyją jeszcze iluzją, że większość Ukraińców w rzeczywistości chce wrócić w objęcia Rosji, bardzo się mylą i obecne wybory są tego potwierdzeniem – stwierdził kijowski analityk Wołodymyr Fesenko. Kreml nie miał złudzeń, że ktokolwiek z jego ukraińskich popleczników miałby szansę zostać prezydentem Ukrainy. Obecnie dyscyplinuje ich sankcjami, mając w perspektywie jesienne wybory parlamentarne nad Dnieprem. – Kreml próbuje stworzyć silny blok na te właśnie wybory. Celem jest sformowanie mocnej frakcji – mówi Makarkin. Zobacz także: Wybory na Ukrainie. Cząstkowe wyniki głosowania Rosja próbuje jeszcze pośrednio wpływać na zwycięskich kandydatów, przede wszystkim Wołodymyra Zelenskiego. – Uważnie obserwujemy ich oświadczenia, szczególnie w części dotyczącej naszego kraju, wzajemnych stosunków i losu Donbasu – mówił sekretarz prasowy Kremla Dmitrij Pieskow. Mający obecnie największe szanse na zwycięstwo Zelenski powiedział już, że spotkawszy Putina, spytałby go: ""No dobra, w końcu oddaliście nasze terytoria. A ile jeszcze gotowi jesteście dać rekompensaty za to, że je odebraliście i pomagaliście ludziom, którzy dokonywali eskalacji konfliktu na Krymie i w Donbasie?"". – Jesteśmy gotowi wytłumaczyć każdemu obywatelowi Ukrainy, że Rosja nie okupuje żadnych jej terytoriów. Temat odebrania jakoby siłą półwyspu zamknięty jest raz na zawsze – komentował Pieskow wypowiedzi komika. Zobacz także: Jak głosowali Ukraińcy w Polsce? Poroszenko tuż za Zełeńskim, Tymoszenko poza podium Jednocześnie cały czas rozważana jest w Moskwie możliwość nieuznania wyniku ukraińskich wyborów prezydenckich. Projekt odpowiedniej uchwały złożył w Dumie Władimir Żyrinowski jeszcze w zeszłym tygodniu. Obecnie zaaprobował go parlamentarny komitet ds. WNP i eurazjatyckiej integracji. Według szefa tego komitetu Leonida Kałasznikowa podstawą ma być niedopuszczenie do głosowania mieszkańców Donbasu. Ale ukraińskie władze zezwalały im (oraz mieszkańcom Krymu) na udział w wyborach w komisjach najbliższych linii frontu (w której są wyznaczone punkty jej przekraczania). Nie otwarto natomiast żadnych komisji na terenie Rosji, prosząc wyborców, by w miarę możliwości głosowali w sąsiednich krajach. – Nie wykluczam żadnych wariantów, ale za wcześnie o tym mówić – stwierdził z kolei szef senackiej Komisji Spraw Zagranicznych Konstantin Kosaczow. Po Dumie Senat musiałby przegłosować taką uchwałę. – Należy przyjrzeć się przebiegowi drugiej tury – zastrzegał. Ale Żyrinowski wyznaczył głosowanie już na 2 kwietnia. ZOBACZ RÓWNIEŻ:Ukraina podbija kosmos, czyli co może zdziałać Sługa Narodu • Trzecia w pierwszej turze Julia Tymoszenko (według nieoficjalnych wyników zdobyła 13,3 proc. głosów), była premier i szefowa partii Batkiwszczyna, namawia Zełenskiego, jak spekulują ukraińskie media, do współpracy podczas wyborów parlamentarnych. W sztabie komika zaprzeczają, ale nic nie wykluczają. • Czwartą pozycję zajął kandydat prorosyjskich sił Jurij Bojko (11,5 proc.). W drugiej turze prawdopodobnie nie poprze żadnego z kandydatów. Z sondaży wynika, że większość jego wyborców sympatyzuje z Zełenskim. • Piąty Anatolij Hrycenko (7 proc.), były minister obrony, już zapowiedział, że ""pod żadnym warunkiem"" nie poprze Poroszenki, bo ""nie chce kolejnych pięciu lat kłamst i maruderstwa"". Nie zamierza też namawiać do głosowania na komika, bo ""go nie zna"". • Szóstą pozycję zajął Ihor Smeszko (6 proc.), były szef SBU. Publicznie krytykuje prezydenta, ale w wyborach wystartował, będąc doradcą w jego administracji. Media od początku spekulowały, że jego wyborcy to tak naprawdę wyborcy Poroszenki. Jeszcze w niedzielę wieczorem Petro Poroszenko zaprosił Wołodymyra Zełenskiego do udziału w debacie transmitowanej przez telewizję. Zwycięzca pierwszej tury zaproszenie przyjął i stwierdził, że dla niego nie ma ""znaczenia z kim będzie debatować"". Data starcia miała zostać ustalona tuż po ogłoszeniu oficjalnych wyników pierwszej tury wyborów.",Jurij Bojko,
https://wiadomosci.onet.pl/kraj/warszawa-antywojenna-demonstracja-przed-ambasada-rosji/7x09wgj,Antywojenna demonstracja przed Ambasadą Rosji w Warszawie,"""Zatrzymajmy wojnę"" - demonstracja pod takim hasłem trwa w Warszawie. Jej uczestnicy zebrali się przed Ambasadą Rosji, by zaprotestować przeciwko działaniom tego państwa na Morzu Azowskim. Demonstrację zorganizowali przedstawiciele inicjatywy społecznej ""Euromaidan-Warszawa"".","Uczestnicy protestu zebrali się o godz. 18 przed budynkiem Ambasady Rosji przy ul. Belwederskiej 49 w Warszawie. ""Wojna, o której niektórzy już zapomnieli, nadal trwa! Jeżeli jest dla Ciebie ważny pokój na Ukrainie i w naszym regionie dołącz do akcji"" - zachęcali organizatorzy wydarzenia na Facebooku. Demonstrację zainicjowała fundacja ""Euromaidan-Warszawa"", założona przez młodych Ukraińców i Polaków mieszkających w Warszawie, kochających Ukrainę. Organizacja powstała 24 listopada 2013 roku, kiedy to wiele osób zebrało się pod Ambasadą Ukrainy w Warszawie, by wesprzeć protestujących na kijowskim Majdanie. Od tego momentu ta inicjatywa społeczna działa nieprzerwanie, a jej członkowie organizują manifestacje, akcje uliczne, parady solidarności z Ukrainą, pisanie listów do polityków czy zbiórki pomocy humanitarnej. Przypomnijmy, w niedzielę rosyjskie siły specjalne zajęły trzy ukraińskie okręty na Morzu Czarnym. Według strony ukraińskiej, Rosjanie otworzyli ogień do niektórych jej okrętów w Cieśninie Kerczeńskiej. Sześciu ukraińskich marynarzy zostało rannych, w tym dwóch jest w poważnym stanie. Rosjanie przejęli dwie małe opancerzone łodzie artylerii ""Berdiańsk"" i ""Nikopol"" oraz holownik ""Jani Kapu"". Moskwa skierowała śmigłowce szturmowe Ka-52 oraz myśliwce Su-25 nad Cieśninę Kerczeńską. Ukraińska dyplomacja oświadczyła, że ""Federacja Rosyjska po raz kolejny pokazała swoją agresję i całkowite lekceważenie norm prawa międzynarodowego"". MSZ Ukrainy oceniło, że zachowanie Rosji na Morzach Czarnym i Azowskim stanowi zagrożenie dla bezpieczeństwa międzynarodowego. MSZ Rosji oskarżyło władze Ukrainy o ""prowokację"", wywieranie ""siłowej presji"" i stosowanie ""bandyckich metod"". Federalna Służba Bezpieczeństwa twierdzi, że ma dowody na to, iż strona ukraińska ""przygotowywała prowokację"" na Morzu Czarnym.",,
https://wiadomosci.onet.pl/swiat/zelenski-i-merkel-uzgodnili-zwolanie-szczytu-w-sprawie-ukrainy/1g9tdwk,Zełenski i Merkel uzgodnili zwołanie szczytu w sprawie Ukrainy,Prezydent Ukrainy Wołodymyr Zełenski i kanclerz Niemiec Angela Merkel uzgodnili podczas rozmowy telefonicznej szybkie zwołanie szczytu w tzw. formacie normandzkim w sprawie sytuacji na Ukrainie - poinformowała służba prasowa ukraińskiego prezydenta.,"Według opublikowanego komunikatu, Merkel i Zełenski omówili rezultaty niedawnego szczytu grupy G7 w Biarritz. Zełenski wyraził wdzięczność za ""konsekwentne stanowisko"" Niemiec wykluczające powrót Rosji do grona najwyżej rozwiniętych państw świata w sytuacji jej agresji wobec Ukrainy i okupacji Krymu. Zełenski poinformował Merkel o sytuacji na wschodzie Ukrainy i podkreślił wypełnianie przez stronę ukraińską zobowiązań w kwestii rozdzielenia wojsk w rejonie Stanicy Ługańskiej. Podkreślił niezmienne dążenie Ukrainy do pokojowego rozwiązania sytuacji w Donbasie. Ukraiński prezydent wezwał do szybkiego zwołania przywódców państw ""normandzkiej czwórki"" (Ukraina, Francja, Niemcy i Rosja) w celu omówienia dalszych posunięć na rzecz uregulowania konfliktu. Merkel zgodziła się, że istnieje potrzeba zwołania takiego szczytu. Uzgodniono, że 2 września odbędzie spotkanie przygotowawcze do takiego szczytu na szczeblu doradców dyplomatycznych - głosi komunikat.",Angela Merkel podczas szczytu G7,
https://wiadomosci.onet.pl/swiat/msz-261-tys-zlotych-na-pomoc-dla-ukrainy-w-zalozeniu-plantacji-malin/bh1k6n3,MSZ Polski dofinansuje projekt zakładania plantacji malin na Ukrainie,"Projekt pomocy rozwojowej dla Ukrainy otrzymał dofinansowanie ministra spraw zagranicznych. MSZ wyjaśnia, że ""dotacja ma pomóc rozwinąć mikro- i małą przedsiębiorczość wśród ludności wiejskiej na zachodzie Ukrainy"", a bezpośrednim celem program jest przekazanie wiedzy eksperckiej.","Projekt pomocy Ukrainie wywołał oburzenie m.in. organizacji rolniczych (w tym m.in. Stowarzyszenie Polskich Producentów Ziemniaków i Warzyw oraz Związek Sadowników RP), które wskazywały, że w Polsce ceny malin znacznie spadły i nie ma zainteresowania ich skupem, tymczasem Polska pomaga Ukrainie w rozwinięciu produkcji malin tj. wzmacnia konkurencję na tym rynku. W ocenie ekspertów Ukraina stała się w ostatnich latach dużym producentem malin rywalizując z Polską o rynki zbytu. Cena polskich malin w skupie od czterech lat spada. Najwyższe ceny płacono w 2015 r. - średnio 7,7 zł/kg, w 2016 - 5,2 zł/kg, w 2017 - 4,40 zł/kg. W tym roku rolnicy mogą liczyć zaledwie na 1,5-2 zł/kg. W ramach tego projektu - jak podał portal www.sadownictwo.com, Polscy partnerzy przekażą Ukraińcom: minimum 70 tys. sadzonek najlepszych odmian maliny, ekologiczne środki ochrony roślin, wyposażenie techniczne, udzielą kompleksowego wsparcia ekspertów w budowie plantacji. Do końca 2018 r. zaplanowano m.in. organizację wizyt studyjnych do Polski tj. w województwie świętokrzyskim i lubelskim – w tym spotkań z ekspertami z Ośrodków Doradztwa Rolniczego; utworzenie na Wołyniu 10 ha modelowych plantacji eko-maliny; objęcie wsparciem szkoleniowo – doradczym 30 przedsiębiorstw i gospodarstw rolnych z obwodu wołyńskiego na Ukrainie, podpisanie długoterminowych kontraktów z polskimi przetwórniami owoców i producentami sadzonek. Biuro rzecznika prasowego MSZ poinformowało, że projekt ""Zachodnioukraińska Kooperatywa Ogrodniczo – Sadownicza"" otrzymał dofinansowanie w wyniku konkursu dotacyjnego Ministra Spraw Zagranicznych ""Polska pomoc rozwojowa 2018"". ""Zgodnie z przyjętym przez Radę Ministrów »Wieloletnim Programem Współpracy Rozwojowej 2016-2020« projekt jest realizowany w priorytecie przedsiębiorczość i sektor prywatny. Projekt nie ma charakteru systemowego, a jedynie edukacyjny. Kwota jego dofinansowania wynosi 261 430 zł"" - inforume resort spraw zagranicznych. Wyjaśniono, że ""dotacja ma pomóc rozwinąć mikro- i małą przedsiębiorczość wśród ludności wiejskiej na zachodzie Ukrainy w zakresie sadownictwa i ogrodnictwa. Bezpośrednim celem jest przekazanie wiedzy eksperckiej z zakresu tworzenia kooperatywy drobnych przedsiębiorców. Projekt w założeniu ma przyczynić się do wzmocnienia współpracy pomiędzy polskimi i ukraińskimi gospodarstwami oraz przedsiębiorstwami"". ""W ramach projektu 30 właścicieli/pracowników mikro- i małych przedsiębiorstw skorzysta z usług doradztwa, konsultacji i wizyt studyjnych. Dodatkowo z tej grupy wybranych zostanie 10 drobnych przedsiębiorców, którzy utworzą pierwszą w obwodzie wołyńskim kooperatywę ogrodniczo-sadowniczą. Kooperatywa obejmie obszar 10 ha (każdy z rolników przeznaczy około 1 ha ziemi na plantację malin)"" - poinformował MSZ. ""W opinii Ministerstwa Spraw Zagranicznych, projekt stwarza okazję do zwiększania polskiego kapitału eksperckiego, który będzie wykorzystywany w wielu innych projektach międzynarodowych"" - wskazuje biuro prasowe MSZ. Komentując projekt pomocowy dla Ukrainy, wiceminister rolnictwa Rafał Romanowski powiedział Polskiej Agencji Prasowej, że ""dziś najważniejsza jest aktualna sytuacja na rynku malin, a sprawą sadzonek na Ukrainę zajmiemy się w następnej kolejności"". Chcesz być na bieżąco z najważniejszymi informacjami dnia? Polub Onet Wiadomości na Facebooku!",Na zdjęciu zbiór malin w Zalesiu na lubelszczyźnie,
https://wiadomosci.onet.pl/swiat/bialo-czerwony-orzel-w-twierdzy-kijowskiej-na-swieto-niepodleglosci/0dy4jvl,Biało-czerwony orzeł w Twierdzy Kijowskiej na Święto Niepodległości,"Biało-czerwony orzeł z 2,5 tys. zniczy zapłonął dziś polskimi barwami narodowymi na dziedzińcu Twierdzy Kijowskiej, gdzie członkowie organizacji polskich na Ukrainie, dyplomaci i ukraińscy przyjaciele Polski rozpoczęli obchody stulecia odzyskania niepodległości.","- Setną rocznicę niepodległości obchodzi się tylko raz i jest to wydarzenie o ogromnym znaczeniu. Chcemy pokazać, że jesteśmy tu obecni, że polska kultura jest częścią składową wspólnej kultury polsko-ukraińskiej i że jesteśmy z Ukrainą strategicznymi partnerami - oświadczył ambasador RP na Ukrainie Jan Piekło. Prezes Związku Polaków na Ukrainie Antoni Stefanowicz powiedział, że setna rocznica odzyskania niepodległości to czas szczególnie ważny dla Polaków żyjących poza ojczyzną. - Dla Polaków na Ukrainie, jak i na całym świecie, jest to największe święto, bo przecież nasi przodkowie, ojcowie, czekali na tę niepodległą Polskę i walczyli o nią wiele lat. To święto łączy nas z ojczyzną - podkreślił. - To przede wszystkim święto radości. Dzięki niemu rozumiemy, że Polska jest blisko, jest niepodległa, że Polska jest mocnym państwem. Jest tym państwem, na które mniejszość polska na Ukrainie może zawsze liczyć. To jest dla nas bardzo ważne, to wzmacnia naszego ducha - powiedział założyciel i prezes Związku Polaków w Borodziance Arseniusz Milewski. Mieszkanka Kijowa Ołena Babij przyszła w sobotę do twierdzy, gdyż sądzi, że Ukraińcy i Polacy są sobie szczególnie bliscy. - Ukraina i Polska to kraje bratnie i uważam, że powinniśmy uczcić Polaków, którzy ginęli za niepodległość swojej ojczyzny. W naszym kraju trwa dziś wojna, a Polska naprawdę wspiera i pomaga w tym trudnym czasie Ukrainie. Jeżeli nie będziemy się nawzajem szanować i nie będziemy pamiętali wspólnej historii, to nie będziemy się rozwijać - stwierdziła. Happening na 100-lecie odzyskania niepodległości zorganizował Instytut Polski w Kijowie. Dostarczył on na plac główny Twierdzy Kijowskiej znicze, które rozstawiali w kształt orła zwiedzający ją ludzie. Gdy zapadł zmrok, znicze zapalono. Z głośników płynęły polskie piosenki wojskowe, a uczestników akcji częstowano gorącą herbatą i grzanym winem. - Bardzo nas cieszy, że przyszło z nami świętować wielu Ukraińców. Jest to sympatyczne, wesołe, pozytywne święto. Obchodzimy przecież stulecie - powiedział dyrektor Instytutu Polskiego Bartosz Musiałowicz. Kolejnym punktem programu było złożenie wieńców pod krzyżem i tablicami ku czci powstańców styczniowych, którzy byli więzieni i zmarli, bądź zostali rozstrzelani w Twierdzy Kijowskiej. Następnie odbyła się uroczystość wręczenia odznak ""Zasłużony dla Kultury Polskiej"". Otrzymali je: dyrektor Muzeum Twierdza Kijowska Oksana Nowikowa-Wyhran i prezes Międzynarodowego Stowarzyszenia Przedsiębiorców Polskich (MSPPU) na Ukrainie Piotr Ciarkowski; oddzielnie wyróżnienie przyznano samemu MSPPU. Odznakę wręczono też prezesowi polskiej firmy Plastics-Ukraina Ireneuszowi Derkowi, a także działaczom polonijnym Walentynie Pugacz i Arsenowi Milewskiemu. Spotkanie zakończyło się wspólnym wykonaniem hymnów Polski i Ukrainy. Zgromadzeni śpiewali je ze wsparciem Chóru Akademickiego z Nieżyna.",,
https://wiadomosci.onet.pl/swiat/ukraina-kolejne-podpalenie-osrodka-wegierskiego-w-uzhorodzie/et8l438,Ukraina: kolejne podpalenie ośrodka węgierskiego w Użhorodzie,"W Użhorodzie w obwodzie zakarpackim, na południowym zachodzie Ukrainy, doszło dziś w nocy do kolejnego podpalenia ośrodka kultury mniejszości węgierskiej. Incydent stanowczo potępił szef ukraińskiej dyplomacji Pawło Klimkin.","W ośrodku wybuchł pożar, który poprzedziła eksplozja w pobliżu budynku – powiadomiła agencja Interfax-Ukraina. Lokalne media informują, że do podpalenia użyto koktajlu Mołotowa. W wyniku incydentu nikt nie ucierpiał. „Stanowczo potępiam kolejną prowokację w Użhorodzie wobec siedziby (organizacji– red.) mniejszości węgierskiej. Metodyczność i podobieństwo działań prowokatorów świadczą o śladzie zamówienia z zewnątrz. Nie zostawimy naszych Węgrów samych sobie! Razem będziemy działać przeciwko próbom destabilizacja Zakarpacia!” – napisał na Twitterze minister Klimkin. Do poprzedniej próby podpalenia węgierskiego ośrodka doszło 4 lutego. W ubiegłym tygodniu szef administracji państwowej obwodu zakarpackiego Hennadij Moskal oświadczył, że dokonali jej dwaj Polacy, którzy są członkami organizacji Falanga. Moskal opublikował wówczas na swojej stronie internetowej ich imiona i nazwiska wraz z datą urodzin, miejscem zamieszkania i zdjęciami. Jest to Adrian M. z Krakowa i Tomasz Rafał Sz. z Bydgoszczy. - Obaj obywatele Polski są członkami radykalnej prawicowej organizacji Falanga, której aktywiści uczestniczyli w działaniach bojowych w Donbasie po stronie tzw. ŁRL i DRL (separatystyczna Ługańska i Doniecka Republika Ludowa) – mówił. Moskal informował też, że według ustaleń policji dwaj mężczyźni przyjechali na Ukrainę ze Słowacji, a w Użhorodzie zamieszkali w hostelu. Śledczy ustalili numery telefonów, którymi przyjezdni się posługiwali. Ich wizerunki policja zdobyła z nagrań kamer monitoringu, a Służba Bezpieczeństwa Ukrainy zapowiedziała, że będą ścigani zgodnie z procedurami międzynarodowymi. W obwodzie zakarpackim mieszka 150-tysięczna mniejszość węgierska. Między Budapesztem a Kijowem trwa konflikt związany z ukraińską ustawą o oświacie, która - według władz Węgier - poważnie narusza prawa mniejszości narodowych dotyczące nauki w języku ojczystym. Chcesz być na bieżąco z najważniejszymi informacjami dnia? Polub Onet Wiadomości na Facebooku!",Do podpalenia użyto koktajlu Mołotowa,
https://wiadomosci.onet.pl/tylko-w-onecie/ukrainscy-marynarze-w-niewoli-adwokat-decyzja-w-rekach-putina/dqy74np,Ukraińscy marynarze w niewoli. Adwokat: decyzja w rękach Putina,"- Podobnie jak Ołeh Sencow i ponad setka Ukraińców uwięzionych w Rosji, są dla prezydenta Putina kartą przetargową w negocjacjach z Kijowem oraz Zachodem – mówi Nikołaj Połozow, rosyjski adwokat, koordynujący prace 30 prawników broniących Ukraińców wziętych do niewoli w listopadzie 2018 r. w Cieśninie Kerczeńskiej.","Piotr Malinowski: Dlaczego Kreml przetrzymuje marynarzy? Nikołaj Połozow: Podobnie jak Ołeh Sencow i ponad setka Ukraińców uwięzionych w Rosji, są dla prezydenta Putina kartą przetargową w negocjacjach z Kijowem oraz Zachodem. Po zatrzymaniu, marynarzy błyskawicznie przewieziono z Krymu do kontrolowanego przez FSB więzienia Lefortowo w Moskwie. Odizolowano ich zarówno od świata, jak i siebie nawzajem, a trzem, którzy odnieśli rany w trakcie rosyjskiego ostrzału, długo odmawiano pomocy lekarskiej. Śledczy próbowali wymusić na nich przyznanie się do winy. Wypowiedzi kilku marynarzy nawet nagrano, aby móc wykorzystać je propagandowo. To częsta praktyka, torturami zmusza się do ""zeznań"" przed kamerą, a to że później oskarżeni odwołują je przed sądem, już nie ma większego znaczenia. Sytuacja marynarzy jest wyjątkowa, bo nigdy wcześniej w jednej sprawie nie było oskarżonych tak wiele osób. Do tego wszyscy oni podkreślają, że są jeńcami wojennymi, a w takim przypadku nie muszą odpowiadać na pytania śledczych. Marynarze w więzieniu są już blisko dziewięć miesięcy. Na jakim etapie jest ich sprawa? O co są oskarżeni? O naruszenie granicy Federacji Rosyjskiej, w zorganizowanej grupie. Może im za to grozić do sześciu lat pozbawienia wolności. Po aneksji Krymu, wiosną 2014 r. Kreml jednostronnie uznał, że Cieśnina Kerczeńska, która jest jedyną drogą z Morza Azowskiego na Morze Czarne, to rosyjskie wody terytorialne. Wykonujących rozkazy ukraińskich marynarzy potraktowano jak pospolitych przestępców. Stanowi to naruszenie prawa międzynarodowego, bo nawet jeśli popełniono wykroczenie, to odpowiedzialność ponosi państwo, pod którego banderą pływa konkretna jednostka. Sam rejs, z Odessy do Mariupola Kreml nazwał prowokacją ówczesnego prezydenta Ukrainy Petra Poroszenki, która miała pomóc mu w uzyskaniu reelekcji. Taka wersja nie może być prawdziwa, bo jeszcze we wrześniu 2018 r. ukraińska marynarka wojenna swobodnie pływała pod mostem łączącym Krym z Rosją. Warto podkreślić, że w mocy pozostaje umowa o swobodzie żeglugi na tym akwenie, którą w 2003 r. zawarły Rosja i Ukraina. Obecnie, po trwającym ponad siedem miesięcy śledztwie, zapoznajemy się z materiałem dowodowym, który zebrała prokuratura. To w sumie 20 tomów, każdy liczy około 200 stron. Marynarze i nasz zespół, składający się z 30 adwokatów, dostał dokumenty tylko w jednym egzemplarzu. Musimy korzystanie wyłącznie z oryginału, więc samo zapoznanie się z nimi zajmie nam przynajmniej trzy miesiące. Dalej sprawa powinna trafić do sądu w mieście Kercz. Dlaczego 24 marynarzy musi bronić tak wielu adwokatów? Zawsze w politycznych sprawach istnieją obawy, że władze będą próbowały wywierać nacisk na obrońców. Było tak w przypadku naszego kolegi Emila Kurbedinowa, który na co dzień broni Krymskich Tatarów, a po ataku na ukraińskie okręty zajął się sprawą marynarzy. Władze groziły mu pozbawieniem prawa do wykonywania zawodu, był zatrzymany i oskarżany o ekstremizm. Dlatego nasz zespół jest na tyle duży, aby w takich przypadkach zastępcy byli już zaznajomieni ze sprawą. Co bardzo ważne, pracujemy wspólnie, a nie tak jak to bywa w grupowych sprawach, gdzie każdy oskarżony szuka adwokata na własną rękę. Dzięki temu przyjęliśmy jedną linię obrony i uniknęliśmy ewentualnych wzajemnych oskarżeń. W Rosji, zgodnie z danymi Sądu Najwyższego, w 2018 r. tylko 0,24 proc. spraw zakończyło się uniewinnieniem oskarżonych. W przypadku spraw politycznych praktycznie nie ma takich wyroków. Jaka jest rola adwokatów? Oczywiście zdajemy sobie sprawę, że w Rosji nie ma niezależnego wymiaru sprawiedliwości. Naszym głównym celem nie jest, więc przekonanie sędziów do tego, że mamy rację. Oczywiście staramy się to robić, ale dla nich nawet najbardziej oczywiste dowody nie mają znaczenia. Wyroki często wydawane są na zamówienie władz. Przykładem może być tu sprawa Serhieja Lytwynowa, ukraińskiego rolnika, którego oskarżono o dokonanie ludobójstwa na rosyjskojęzycznej ludności wschodniej Ukrainy. Jego prawnik Wiktor Parszutkin udowodnił, że ""ofiary"" nigdy nie istniały, a ich nazwiska były zmyślone. Oskarżenia wycofano, ale sąd i tak skazał Lytwynowa na osiem lat za rzekomą kradzież samochodów. Dlatego w takich sprawach jak uwolnienie pilotki Nadii Sawczenko czy przedstawicieli Medżlisu (samorządu Tatarów Krymskich - red.) Ilmi Umerowa i Achtema Czigoza, przesądzały czynniki polityczne. W pierwszym przypadku pomogła potężna międzynarodowa presja, a w drugim interwencja prezydenta Turcji Recepa Erdoğana. Decyzja jest zawsze w rękach Kremla, a dokładnie jednej osoby, Władimira Putina. Oprócz widzeń z więźniami, do których jako adwokaci mamy prawo i przekazywania im wiadomości od rodzin, głównym celem naszych działań jest uzyskanie wsparcia międzynarodowych instytucji. Ich presja może zmusić Kreml do wypuszczenia więźniów politycznych. 24 stycznia Zgromadzenie Parlamentarne Rady Europy przyjęło rezolucję wzywającą Rosję do uwolnienia marynarzy zgodnie z III Konwencją Genewską (dotyczącą traktowania jeńców), ale nie nazwało ich wprost jeńcami wojennymi. Sprzeciwiła się temu niemiecka delegacja, która w rezolucji nie chciała nawet odwołania do Konwencji, a jedynie wezwania Rosji do uwolnienia 24 Ukraińców. Niemcy przekonywali, że określenie marynarzy jeńcami wojennymi, może pogorszyć ich położenie. Tłumaczyliśmy, że oni już są w więzieniu, Kreml traktuje ich jak bandytów, więc sytuacja nie może być gorsza.   Zarówno Rosja i Ukraina są stronami III Konwencji Genewskiej, którą podpisało jeszcze ZSRR. Zgodnie z nią żołnierze zatrzymani w trakcie starcia zbrojnego między silami dwóch państw, są jeńcami. W tej kwestii nie potrzeba żadnej decyzji sądu i zgodnie z Konwencją ukraińscy marynarze po prostu są jeńcami. Dlatego w myśl jej zapisów: nie mogą być sądzeni i rozdzielani, mają prawo do zachowania mundurów, powinni być przetrzymywani w obozie jenieckim, a strona biorąca ich do niewoli ma obowiązek zapewnienia im jak najszybszego powrotu do kraju, po zakończeniu działań wojennych. Rosja twierdzi, że nie prowadzi wojny z Ukrainą. Nie ma to żadnego znaczenia. Konwencja obowiązuje w każdym przypadku, gdy dochodzi do działań zbrojnych, nie jest tu istotne czy wojnę wypowiedziano, czy nie. Konflikt rozpoczął się wraz z ostrzelaniem i staranowaniem przez Rosjan ukraińskich okrętów, a następnie zakończył tego samego dnia. Nawet stan wojenny wprowadzony przez ukraińskie władze wygasł w końcu grudnia 2018 r. Natomiast jeśli, jak twierdzi sam Kreml, nie ma wojny z Ukrainą, to statki po prostu miały prawo przepłynąć przez Cieśninę Kerczeńską. 25 maja Międzynarodowy Trybunał Praw Morza ONZ w Hamburgu wydał decyzję nakazującą Rosji uwolnienie marynarzy i zwrot statków. Trybunał uznał, że Rosja mogła naruszyć immunitet, który zgodnie z konwencją ONZ o prawie morza, chroni okręty wojenne i ich załogi. Decyzję o uwolnieniu marynarzy i zwrocie jednostek, jako środek tymczasowy, poparło 19 z 20 sędziów składu orzekającego. Przeciw był tylko sędzia rosyjski. Kreml, który oficjalnie bojkotował obrady Trybunału, dostał na wypełnienie orzeczenia dwa miesiące. Dzień przed ostatecznym terminem wysłał do ukraińskiego MSZ notę informującą o gotowości wypuszczenia marynarzy, ale tylko jeśli Kijów zagwarantuje ich dalszy udział w procesie. Trybunał nie zakazał Rosji kontynuowania swojego śledztwa, a jedynie wypowiedział się w sprawie uwięzienia okrętów i ich załóg. Minister Spraw Zagranicznych Ukrainy Pawło Klimkin odrzucił propozycję Kremla, bo jego zdaniem zgoda oznaczałaby przyznanie racji Rosji i pośrednie uznanie aneksji Krymu. Sytuacja staje się dla Kremla coraz mniej komfortowa. Już w marcu Unia Europejska, USA i Kanada objęły personalnymi sankcjami osiem osób bezpośrednio zaangażowanych w atak na ukraińskie kutry. Niewypełnienie postanowienia Trybunału, może oznaczać dużo poważniejsze konsekwencje, m.in. ograniczenia w żegludze, pokonywaniu cieśnin czy zawijaniu do portów dla rosyjskich statków. Dodatkowo sprawę uwolnienia marynarzy żywo interesuje się prezydent Donald Trump, który rozmawiał o niej z Władimirem Putinem. Moskwa, bez względu na oficjalną retorykę o nieuznawaniu decyzji Trybunału, szuka możliwości wyjścia z sytuacji, ale, tak aby nie przyznać się do winy. Podobnie było w przypadku statku ""Arctic Sunrise"" organizacji Greenpeace, który Rosja zatrzymała razem z załogą w 2013 r. w trakcie protestu na platformie wiertniczej Gazpromu. Wtedy aktywistów początkowo oskarżono o piractwo, a po wyroku hamburskiego Trybunału nakazującym ich uwolnienie, o chuligaństwo. Ostatecznie wypuszczono ich za kaucją, a później ogłoszono amnestię, która objęła również członkinie grupy Pussy Riot. Myślę, że w sprawie ukraińskich marynarzy mechanizm może być podobny. Przed niedawnymi wyborami parlamentarnymi na Ukrainie uwolnienie marynarzy było jednym z głównych tematów kampanii. Padło dużo deklaracji, ale efektów nadal nie ma. Dla nowego prezydenta Ukrainy Wołodymyra Zełenskiego ta sprawa jest bardzo prestiżowa. Między Moskwą i Kijowem cały czas trwają negocjacje w sprawie warunków uwolnienia marynarzy. Jeśli faktycznie wrócą oni do domów, to nowe władze Ukrainy będą mogły pochwalić się dużym sukcesem.  W lipcu, do rosyjskiego MSZ Ludmiła Denisowa (Ukraińska pełnomocnik ds. Praw Człowieka - red.) złożyła osobiste poręczenie za marynarzy. Chodzi o to, aby mogli wrócić na Ukrainę i uczestniczyć w procesie z wolnej stopy, bo kodeks postępowania karnego Federacji Rosyjskiej przewiduje taką możliwość. Przed rosyjskim sądem mogliby zeznawać np. za pośrednictwem telekonferencji. Takie rozwiązanie zastosowano w przypadku Wiktora Janukowycza, gdy w Kijowie trwał proces osób odpowiedzialnych za pacyfikację protestujących na Majdanie Niepodległości. Kompromis dający wolność marynarzom jest moim zdaniem wart zaakceptowania. Bardzo możliwe, że już po uwolnieniu Ukraińców Kreml zupełnie straci zainteresowanie ich dalszym sądzeniem. Co prawda w lipcu moskiewski sąd przedłużył areszt dla marynarzy do października, ale moim zdaniem ich uwolnienie nastąpi w najbliższych tygodniach, bo Rosji nie opłaca się ich dłużej trzymać. Strona ukraińska przesłała wszystkie niezbędne dokumenty i teraz potrzeba już tylko politycznej decyzji. Ukraińskie media poinformowały, że Rosja obiecała uwolnić marynarzy w zamian za zgodę na powrót jej delegacji do Parlamentarnego Zgromadzenia Rady Europy. Nie chcę spekulować czy tak było, ale od 2014 r, gdy po aneksji Krymu rosyjska delegacja została odsunięta od prac Zgromadzenia, Kreml nie wypełnił żadnego ze zobowiązań jakie nałożyła na niego Rada Europy. Dotyczyły one m.in. wyjaśnienia takich spraw jak: zestrzelenia pasażerskiego samolotu MH17, zabójstwa Borysa Niemcowa czy prześladowań społeczności LGBT w Czeczenii. Naiwnym wydaje się sądzić, że teraz Kreml nagle zmieni swoją politykę. Zgoda na powrót delegacji nie przyczyni się również do poprawy ochrony praw obywateli Rosji. Dowody już widzimy na ulicach wielu rosyjskich miast, gdzie masowe pokojowe protesty są brutalnie pacyfikowane. Od 2015 r. w Rosji obowiązuje prawo, które pozwala podważać wyroki Europejskiego Trybunału Praw Człowieka. Obawiam się, że decyzja Zgromadzenia tylko wzmocni poczucie bezkarności władz, a w konsekwencji pogorszeniu ulegnie też sytuacja więźniów politycznych, zarówno obywateli Rosji, jak i Ukrainy. Oprócz 24 marynarzy i ich trzech okrętów, Rosja wzięła do niewoli również psa. W czasie pierwszego widzenia w areszcie, marynarze zaskoczyli nas pytaniami o Jessy. Nie wiedzieliśmy o kogo chodzi, bo od ukraińskich władz mieliśmy informację tylko o 24 osobach. Marynarze wytłumaczyli, że Jessy to ich trzymiesięczna suczka, która pływała na holowniku ""Jany Kapu"". Ona jest dla nich przyjacielem i członkiem załogi, dlatego bardzo poważnie potraktowaliśmy prośbę o jej odnalezienie. Dopiero w marcu, po trzech miesiącach poszukiwań, udało nam się ustalić, że Jessy jest u rosyjskich pograniczników w mieście Kercz. Długo nie chcieli jej oddać, a zgodę na zabranie psa na Ukrainę musiały wydać rosyjskie władze. Na początku sierpnia Jessy wróciła do ojczyzny. Zamieszkała pod Chersoniem, w domu rodziców Sergieja Czuliby, jednego z jeńców. Ktoś może powiedzieć, że to ""tylko"" zwierze, ale ta historia jest dla Ukrainy ważna, bo pokazuje, że nikt w niewoli nie zostanie bez pomocy.    Nikołaj Połozow – rosyjski adwokat, bronił członkinie grupy Pussy Riot, ukraińską pilotkę Nadię Sawczenko, Aleksieja Nawalnego czy prześladowanych Krymskich Tatarów. Obecnie koordynuje pracę zespołu 30 prawników broniących ukraińskich marynarzy, wziętych do niewoli przez Rosję 25 listopada 2018 r. w Cieśninie Kerczeńskiej.",Nikołaj przed widzeniem z marynarzami w więzieniu Lefortowo w Moskwie,
https://wiadomosci.onet.pl/swiat/ieg-policy-ukraina-ogranicza-import-wolowiny-z-polski/ptxjeww,IEG Policy: Ukraina ogranicza import wołowiny z Polski,"Ukraina dołączyła do krajów, które ograniczyły import wołowiny z Polski po wykryciu przypadku ""choroby szalonych krów"" na Dolnym Śląsku - informuje serwis IEG Policy.","Do tej pory na restrykcje wobec wołowiny z Polski zdecydowały się Kuba, Kazachstan, Białoruś i Arabia Saudyjska - podaje portal IEG Policy. Decyzja ukraińskich władz zapadła po wykryciu w Polsce przypadku BSE - tzw. ""choroby szalonych krów"". To pierwszy taki przypadek od sześciu lat. Poinformowała o nim Światowa Organizacja Zdrowia Zwierząt (OIE) w siedzibie w Paryżu, która otrzymała potwierdzenie od polskiej strony. Zgodnie z informacjami opublikowanymi na stronie internetowej OIE, nietypowy przypadek BSE został potwierdzony 31 stycznia w Mirsku na Dolnym Śląsku. Poprzedni przypadek ""choroby szalonych krów"" w Polsce odnotowano w marcu 2013 roku. BSE po raz pierwszy zostało stwierdzone w 1986 roku w Wielkiej Brytanii. Rada Sektora Wołowiny otrzymała z Funduszu Promocji Mięsa Wołowego 119 tys. zł na działania kryzysowe. Wybrana zostanie agencja reklamowa, która zrealizuje kampanię informacyjną - informuje portal branżowy Press.pl. – Dostaliśmy dofinansowanie z Funduszu Promocji Mięsa Wołowego na przeprowadzenie kampanii – poinformował ""Presserwis"" Jacek Zarzecki, prezes Polskiego Związku Hodowców i Producentów Bydła Mięsnego. Fundusz przeznaczył 119 tys. zł na ""Ochronę wizerunku polskiej wołowiny w reakcji na doniesienia medialne"". Jerzy Wierzbicki, prezes Polskiego Zrzeszenia Producentów Bydła Mięsnego, zaznacza, że planowane działania mają zniwelować kryzys wizerunkowy.",Ukraina ogranicza import polskiej wołowiny,
https://wiadomosci.onet.pl/swiat/usa-marie-yovanovitch-ujawnia-ze-wywierano-naciski-aby-ja-zwolniono/x1swe3j,"Była ambasador na Ukrainie: Trump wywierał naciski, by mnie zwolniono","Była ambasador USA na Ukrainie Marie Yovanovitch, która w piątek zeznawała przed komisjami Izby Reprezentantów, powiedziała, że prezydent Donald Trump wywierał presję na Departament Stanu, aby odwołał ją ze stanowiska w Kijowie - podał ""Washington Post"".","Yovanovitch była przesłuchiwana za zamkniętymi drzwiami przez trzy komisje Izby Reprezentantów: wywiadu, spraw zagranicznych oraz reform i nadzoru, które prowadzą śledztwo w sprawie afery ukraińskiej i ewentualnego impeachmentu Trumpa. ""Washington Post"" i Associated Press, które dotarły jednak do zapisu uwag, jakie była ambasador USA na Ukrainie miała w piątek wygłosić przed Kongresem, poinformowały, że uważa ona, iż została odwołana m.in. dlatego, że przeszkadzała partnerom osobistego prawnika prezydenta, Rudy'ego Giulianiego. Biały Dom informował wcześniej, że nie pozwoli na stawienie się przed komisjami obecnych i byłych dyplomatów oraz pracowników administracji. Yovanovitch oceniła, że prezydent Trump naciskał na jej zwolnienie, ponieważ jej antykorupcyjne działania na Ukrainie sprawiły, że osoby współpracujące z Giulianim ""czuły się finansowo zagrożone"" - relacjonuje ""WP"". Ambasador została nieoczekiwania odwołana ze stanowiska w maju, gdy kazano jej udać się do Waszyngtonu ""pierwszym samolotem"". Została następnie poinformowana, że resort dyplomacji nie ma zastrzeżeń do jej pracy, jednak prezydent ""utracił do niej zaufanie"", a na Departament Stanu wywierano ""spore naciski"" od lata 2018 roku, by odwołał ją z Kijowa - relacjonuje ""WP"". Do zwolnienia Yovanovitch miał namawiać Trumpa przez wiele miesięcy Giuliani, który oskarżył ją o to, że prywatnie źle wypowiada się o prezydencie. Była już ambasador napisała w uwagach cytowanych przez ""WP"", że ""zarzuty wobec niej były niewiarygodne a motywy, które nimi kierowały - wątpliwe"". Po przesłuchaniu Yovanovitch szefowie wszystkich trzech komisji Izby Reprezentantów wydali oświadczenie, w którym podkreślili, że została ona poinstruowana przez Departament Stanu, że ma odmówić składania zeznań. ""To kolejny przykład na to, że administracja podejmuje próby ukrycia faktów przed amerykańską opinią publiczną i utrudniania śledztwa w sprawie impeachmentu, które jest zgodne z prawem i gwarantowane konstytucyjnie"" - napisali kongresmeni. Dochodzenie w sprawie ewentualnego odsunięcia prezydenta od władzy wszczęto, gdy okazało się, że Trump chciał zmusić władze Ukrainy do podjęcia śledztwa w sprawie syna Joe Bidena, jego politycznego rywala, i wstrzymywał pomoc wojskową dla Kijowa zatwierdzoną przez Kongres. Zabiegi prezydenta wyszły na jaw, gdy sygnalista poinformował o lipcowej telefonicznej rozmowie Trumpa z prezydentem Ukrainy Wołodymyrem Zełenskim. Sygnalista uznał, że prezydent zabiegał o ingerencję obcego państwa w wybory w USA. Ubieganie się o zagraniczną pomoc, w jakiejkolwiek formie, w kampanii wyborczej jest złamaniem amerykańskiego prawa wyborczego. Biały Dom odmówił współpracy w tym śledztwie Biden ubiega się o mandat Demokratów w nadchodzących wyborach prezydenckich w 2020 roku i jest najbardziej prawdopodobnym rywalem Trumpa w walce o Biały Dom. Syn Joe Bidena, Hunter, pracował w ukraińskiej firmie zajmującej się wydobyciem gazu Burisma Holdings.",Marie Yovanovitch,
https://wiadomosci.onet.pl/swiat/ukraina-zatrzymanie-rosyjskiego-tankowca-przeszukanie-w-biurze-producenta/hqsmpye,Przeszukanie w biurze producenta tankowca zatrzymanego na Ukrainie,Rosyjskie organy ścigania przeszukują siedzibę firmy Fos Shipping Management w mieście Gelendżyk w Kraju Krasnodarskim nad Morzem Czarnym. Spółka jest producentem tankowca Neyma zatrzymanego w porcie Izmaił na Ukrainie.,"- Przyszli do nas przedstawiciele organów ścigania i są u nas - powiedział agencji TASS przedstawiciel firmy. Władze Kraju Krasnodarskiego potwierdziły, że w biurze właściciela jednostki jest prowadzone przeszukanie. Dochodzenie ma wyjaśnić ""przyczyny wysłania tankowca na Ukrainę"". Służba Bezpieczeństwa Ukrainy (SBU) zatrzymała rosyjski tankowiec w porcie przy granicy z Rumunią. 10-osobową załogę statku przesłuchano jako świadków i wysłano autokarem do Mołdawii, skąd mają odlecieć do Moskwy. Zatrzymana jednostka o nazwie Neyma zawinęła do ukraińskiego portu Izmaił w obwodzie odeskim pod zmienioną nazwą Nika Spirit. W reakcji na zatrzymanie tankowca szef komisji spraw zagranicznych Rady Federacji, izby wyższej rosyjskiego parlamentu, Konstantin Kosaczow oświadczył, że podobne prowokacje nie wróżą niczego dobrego dla stosunków rosyjsko-ukraińskich.",Rosyjskie organy ścigania przeszukują siedzibę firmy Fos Shipping Management w mieście Gelendżyk,
https://wiadomosci.onet.pl/tylko-w-onecie/rzeszow-katarzyna-szyngiera-o-spektaklu-lwow-nie-oddamy/57kje7q,Sprawdzanie stereotypów. Katarzyna Szyngiera o przygotowaniach do spektaklu o stosunkach polsko-ukraińskich,"- Do osiemnastolatków po obu stronach granicy trafiły ankiety z prostymi pytaniami: „co dla ciebie znaczy naród?"", „czym jest dla ciebie patriotyzm?”, „czy lubisz Polaków/Ukraińców?”. Odpowiedzi okazały się bardzo ciekawe - o przygotowaniach do spektaklu ""Lwów nie oddamy"" w wywiadzie udzielonym dla Onetu opowiada reżyserka Katarzyna Szyngiera.","Katarzyna Niedurny: Skąd wziął się pomysł na zdobienie spektaklu o stosunkach polsko-ukraińskich? Katarzyna Szyngiera: Dyrektor Teatru im. Wandy Siemaszkowej w Rzeszowie Jan Nowara planował międzynarodowy festiwal Transmisje, który ze względu na przypadającą w tym roku rocznicę miał być związany tematycznie z odzyskaniem przez Polskę niepodległości. Zaproponowałam, żeby zrobić spektakl dotyczący relacji polsko-ukraińskich. Tak się składa, że stulecie naszej niepodległości to równocześnie stulecie Bitwy o Lwów. W Ukrainie mówi się o tych wydarzeniach „Listopadowy Czyn”, co dosłownie znaczy: powstanie listopadowe. Była to jedna z prób stworzenia niepodległego państwa ukraińskiego, którą Polacy przerwali. Tak więc wydarzenia 1918 roku budzą zupełnie różnie skojarzenia po obu stronach granicy. Spektakl nie jest jednak skoncentrowany na przeszłości Wydawało mi się, że ta podwójna rocznica to dobry pretekst, żeby porozmawiać o stosunkach polsko-ukraińskich i o tym, jaki wpływ ma na nie pamięć historyczna obu narodów. Najbardziej interesuje mnie teatr dokumentalny, a równocześnie krytyczny, polityczny, więc chciałam najpierw porozmawiać z ludźmi po obu stronach granicy i wyciągnąć wnioski. Wraz z reporterem Mirosławem Wlekłym, z którym stale współpracuję, wybraliśmy do Rzeszowa, gdzie robiliśmy spektakl i do Lwowa, w którym doszło do przywołanej już tutaj bitwy. Pytaliśmy Polaków i Ukraińców, co myślą o sobie nawzajem oraz przysłuchiwaliśmy się, jak opowiadają historię swoich narodów. W trakcie zbierania materiału okazało się, że zwykli ludzie zazwyczaj podchodzą do kontrowersyjnych kwestii z dużym dystansem, a większość konfliktów jest sztucznie nakręcana do celów politycznych. Obraz tych relacji był lepszy, niż się mogło wydawać? W zasadzie tak, choć nie jest to takie proste. Najwięcej hejtu znaleźliśmy w wypowiedziach na forach internetowych, co nie było zaskoczeniem. Dużo niepokojących stereotypów napotkaliśmy w książkach historycznych, szczególnie tych popularnonaukowych. Tymczasem lider radykalnej ukraińskiej partii nacjonalistycznej IDEA NACJI opowiadał nam o potrzebie współpracy z Polakami, a z drugiej strony granicy Młodzież Wszechpolska podobnie wypowiadała się o Ukraińcach. Jednocześnie mamy świadomość, że działania tych ugrupowań nie zawsze pokrywają się z takimi deklaracjami. Wspomniałaś już tu o Bitwie o Lwów. Jak opowiadają o niej Ukraińcy, a jak Polacy? Polacy nieszczególnie się interesują tym tematem i większość ludzi w naszym kraju nie wie, co się wtedy wydarzyło. W polskiej pamięci historycznej Bitwa o Lwów funkcjonuje poprzez skojarzenia z orlętami lwowskimi, a więc - w ogólnym, mglistym wyobrażeniu - były to dzieci, które broniły Lwowa przed Ukraińcami. Dla nas do dzisiaj dość oczywistym jest fakt, że Lwów to polskie miasto, że po I wojnie światowej nam się po prostu należało i w zasadzie nie wiadomo, o co chodziło Ukraińcom, którzy chcieli nam go zabrać. Ukraińcy mówią o tym tak: chcieliśmy stworzyć własne niepodległe państwo, zostały położone jego podwaliny, po czym Polacy zajęli Lwów i uniemożliwili nam dalsze dążenia niepodległościowe. Następnie, już w okresie dwudziestolecia międzywojennego, Polacy niesprawiedliwie traktowali żyjącą na tych terenach ludność ukraińską, która była tam w zasadzie większością. Trudno znaleźć wspólne punkty w tych narracjach. Może to jest po prostu niemożliwe i należy przestać szukać? W twoim spektaklu pojawia się wątek Muzeum na Łąckiego we Lwowie. Jest na nim napis „W różnych okresach mieściło się tu śledcze więzienie represyjnych organów trzech okupacyjnych reżimów: polskiego, nazistowskiego i radzieckiego”. Wydaje mi się, że w Polsce panuje wyobrażenie o tym, że to my, co najwyżej mogliśmy być okupowani, ale nigdy nie okupować. Tymczasem, jak każde państwo, prześladowaliśmy tych słabszych. Czasem wygrywaliśmy bitwy, nie tylko je przegrywaliśmy. Jakie badania przeprowadziliście w czasie przygotowań do spektaklu? Przede wszystkim były to rozmowy z wybranymi przez nas wcześniej osobami i z przypadkowo spotkanymi ludźmi. Ponadto przeprowadziliśmy ankiety w szkołach średnich. To był pomysł Mirka Wlekłego i początkowo wydawało nam się, że nie przyniesie on ciekawych rezultatów. Spróbowaliśmy i do osiemnastolatków po obu stronach granicy trafiły ankiety z prostymi pytaniami: „co dla ciebie znaczy naród?"", „czym jest dla ciebie patriotyzm?”, „czy lubisz Polaków/Ukraińców?”. Tymczasem odpowiedzi okazały się bardzo ciekawe. Co się w nich pojawiło? Badana grupa podzieliła się mniej więcej na dwie połowy. Jednej w ogóle nie obchodził ten temat i pisali, że patriotyzm jest „przeżytkiem” oraz że „nie decyduje o mojej sympatii pochodzenie jednostki”, co nas w sumie pozytywnie zaskoczyło. Druga połowa powielała stereotypy, prawdopodobnie zasłyszane w domach rodzinnych. Jakie? Ukraińska młodzież pisała dużo pozytywnych rzeczy o Polsce, że dzięki naszemu krajowi Ukraina może się rozwijać, że pomagamy im w wejściu do Unii Europejskiej, że mamy dobre drogi i wysoki komfort życia. Niestety momentami ta postawa była bezkrytycznie afirmująca, wręcz poddańcza, co również tym relacjom nie służy. Po ukraińskiej stronie mało było opinii jednoznacznie negatywnych, chociaż przywoływano to, że Polska była okupantem i utrudniała Ukrainie odzyskanie niepodległości oraz zarzucano nam, że się wywyższamy i traktujemy Ukraińców jak służbę. W polskich ankietach było gorzej: częściej pojawiały się tam krzywdzące generalizacje np. takie, że Ukraińcy to toksyczni ludzie i oszuści, którzy piją i kradną czy opinie, że Ukraina to zacofany kraj bez prawa bytu. Z pozytywów młodzież pisała, że „mają dobre cukierki i tani alkohol”. Co pokazały te wyniki? Pokazały, że nasze relacje wciąż mają niekiedy postkolonialny charakter, a więc jak bardzo wzajemne myślenie o sobie dwóch narodów jest konsekwencją historycznych zaszłości między nimi. W naszym spektaklu zaprojektowana przez Katarzynę Ożgo i Przemka Czepurko scenografia składa się z wybudowanej na scenie rzeki i wyświetlonego na nagraniu drzewa - dwustuletniej lipy z nieistniejącej ukraińskiej wsi Beniowa w Bieszczadach. Marcin Napiórkowski, kulturoznawca, badacz mitów, który współtworzył z nami scenariusz, sformułował na bazie tych elementów naszą myśl przewodnią: wydaje nam się, że pamięć jest jak drzewo i nas zakorzenia, a więc powoduje, że jesteśmy silni, tymczasem jest jak rzeka, która nas dzieli i osłabia. Bardzo dbamy o naszą zbiorową pamięć, ale prędzej czy później okazuje się ona wielkim problemem dla wspólnej teraźniejszości. Nasz spektakl jest więc głosem przeciwko historii. Z jakimi postaciami spotykaliście się w czasie badań? Pojechaliśmy do Lwowa w okresie obchodów rocznicy Bitwy o Lwów. Co roku w mieście odbywa się wtedy rekonstrukcja tamtych wydarzeń. Rozmawialiśmy z ludźmi, którzy uczestniczyli w imprezie oraz z człowiekiem, który tę rekonstrukcję wymyślił i co roku ją prowadzi. Ponadto rozmawialiśmy z historykami, z dyrektorem kontrowersyjnego ostatnio Muzeum na Łąckiego, z ludźmi na targowisku, ze studentami pod uniwersytetem, z nacjonalistami oraz z panią, która organizowała tak zwany „Rajd Banderowców”... To ostatnie, to było bardzo ciekawe spotkanie. Panią poznaliśmy podczas rekonstrukcji, zaprowadziła nas na obiad i nagle powiedziała: „ja kiedyś jechałam z młodzieżą na rowerach na grób Bandery i nie wpuścili nas do Polski”. Okazało się, że jest przewodniczącą fundacji Eko-miłosierdzie i prowadzi koło rowerowe dla dzieci ze wsi Sosnówka pod Lwowem, gdzie z jakiegoś powodu doszło do skażenia powietrza. W ramach rehabilitacji dzieci jeżdżą na wyprawy rowerowe. Z okazji stulecia urodzin Stepana Bandery został zorganizowany wyjazd na jego grób do Monachium. Trasa prowadziła przez Polskę, ale na przejściu granicznym w Medyce grupa została zatrzymana ze względu na brak kart rowerowych, które w Ukrainie nie obowiązują. Słyszałam kiedyś o tej historii. W polskich mediach opowiadano straszne rzeczy o groźnym „Rajdzie Banderowców”. Okazało się, że to ta miła pani i dwadzieścioro dzieci. Choć nie popieram inicjatyw, które promują nacjonalistów obojętnie z jakiego kraju, szczególnie wśród dzieci, ale to zatrzymanie wyprawy rowerowej na grób Bandery na polskiej granicy wydaje mi się przesadą. Świadczy o naszym ogromnym uprzedzeniu do Ukraińców, o nieznajomości podstawowych faktów historycznych oraz o kompletnym braku dystansu do przeszłości. W czasie spektaklu pojawia się przejmująca nakręcona przez was scena. Rozmawialiście z lekarzem z Ukrainy, który przyjechał w odwiedziny do znajomych z Rzeszowa. Nagle pojawia się tam drugi mężczyzna, który go obraża i generalnie każe mu spadać z Polski. Często dochodziło do takich konfrontacji? To był jedyny taki incydent, dla nas bardzo przykry. W Rzeszowie w okolicy dworca PKP pytaliśmy ludzi o ich stosunek do Ukraińców. Można było odczuć, że dla Polaków pytania o Ukrainę nie są szczególnie przyjemne. Pojawiły się głosy, że Lwów powinien być znowu polski, że Ukraina nie przeprosiła za Wołyń. Kulminacją była sytuacja z tym Panem. A o czym mówiono w czasie sondy w Ukrainie? Na przykład, że Polacy przyjeżdżają do Lwowa, bardzo dużo piją i biegają po rynku śpiewając polskie piosenki. Wśród waszych rozmówców pojawiły się również Polki prowadzące we Lwowie Polską restaurację. Mogłabyś coś o nich opowiedzieć? Te panie urodziły się już w ukraińskim Lwowie. Ich rodzice zdecydowali się tam zostać pomimo zmiany granic, bo kochali to miasto. One uważają je za swoje miejsce na ziemi. Prowadzą restaurację, zarabiają, są szanowane przez ludzi. Kiedy przeprowadzaliśmy z nimi wywiad, były zdziwione naszymi pytaniami. Nie rozumiały skąd założenie, że trudno jest być Polkami we Lwowie. My celowo tak stawialiśmy sprawę, gdyż przed wyjazdem często słyszeliśmy, że mniejszość polska we Lwowie jest biedna, pozostawiona sama sobie i nic nie robi tylko tęskni za utraconą ojczyzną. Spotkaliśmy tam szczęśliwe, silne kobiety, biznesmenki, które wiedzą czego chcą w życiu i nie potrzebują naszego użalania się. Okazało się, że to tylko kolejny stereotyp. Politico.eu: Ukryta groźba Ukrainy Moja koleżanka opowiadała mi o sytuacji, w której w czasie przemówienia nagrodzony biznesmen z Polski powiedział, że czas się przestać chwalić tym ile osób z Ukrainy zatrudniamy i że to niczego nie udowadnia. Raczej powinniśmy się zastanowić, czy gdyby naszym szefem był człowiek wykształcony, kompetentny, ale z Ukrainy, to byłby dla nas problem. Bo z szefami z Anglii, czy Niemiec problemu nie mamy. Myślę, że to ciekawy wątek. Dlaczego mówimy osoby z Ukrainy? Przecież mówimy Polacy, Rosjanie, Francuzi. Niektórzy mówią też: u mnie pracuje pani z Ukrainy. Dlaczego nie mówimy zwyczajnie: Ukrainiec, Ukrainka? Czy to dlatego, że nazwanie kogoś Ukraińcem uruchamia stereotyp? Czy oznacza, że ten ktoś śmierdzi, pije i kradnie, jak mówi Oksana Czerkaszyna w naszym spektaklu? Przecież to jest nazwa narodu. Unikanie jej w pewnych środowiskach, tych pozornie bardziej tolerancyjnych, świadczy tylko o tym, jak głęboko zakorzeniony jest stereotyp. Czy znasz jeszcze inne przykłady takich wykluczeń językowych? Często mówimy, że jedziemy na Ukrainę, że coś się dzieje na Białorusi, na Kresach Wschodnich. Tak mówimy o terenach, które były kiedyś w jakimś fragmencie polskie i dalej rościmy do nich pretensje. Nikt by nie powiedział, że jedziemy na Niemcy. To brzmi absurdalnie. Analogicznie, powinniśmy mówić poprawnie: jadę do Ukrainy, jestem w Ukrainie. Takim punktem zapalnym w relacjach polsko-ukraińskich jest na pewno postać Bandery, czego się o nim dowiedzieliście się w czasie badań? Myślę, że wbrew temu, co wydaje się Polakom, Stepan Bandera za bardzo nie obchodzi Ukraińców. Tak samo jak większość Polaków nie interesuje się Romanem Dmowskim czy Żołnierzami Wyklętymi. Bandera jest bohaterem głownie dla mniejszej grupy osób o poglądach nacjonalistycznych. Teraz państwo Ukraińskie inwestuje w jego mit ze względu na wojnę, która generuje potrzebę wspólnej narracji o walce za niepodległy kraj. Wielu ludziom w Ukrainie to się nie podoba. A jak jest w Polsce? Nie wiem dlaczego, ale Stepan Bandera stał się w Polsce tak ważną postacią i często jest wspominany w kontekście Ukrainy. Oksana Czerkaszyna, która gra Prawdziwą Ukrainkę, mówi ze sceny, że nigdy nie słyszała tak często słowa Bandera jak w Rzeszowie podczas pracy nad spektaklem. Moim zdaniem u nas ta postać jest szalenie zmitologizowana, w zasadzie zdemonizowana. Polacy chyba myślą, że Bandera biegał po lesie na Wołyniu z siekierą i zabijał naszych rodaków, tymczasem on był ideologiem UPA. Nie chce tu powiedzieć, że jego poglądy i idee nie miały znaczenia np. w rozwoju wydarzeń, które my w Polsce nazywamy Rzezią Wołyńską. Uważam jednak, że należy rozróżnić zabijanie ludzi i tworzenie myśli, nawet radykalnej. Jak na ten spektakl pełen trudnych tematów reagowali grający w nim aktorzy? Aktorzy Teatru im. Wandy Siemaszkowej bardzo zaangażowali się w ten spektakl. Wykonali gigantyczną pracę, żeby zgłębić temat relacji polsko-ukraińskich i odnaleźć się w zaproponowanym przeze mnie sposobie działania. Byli wspaniali: otwarci, mądrzy, zaangażowani. Gdyby nie oni, ta praca nie byłaby możliwa. Oczywiście, w trakcie pracy pojawiały się między nami napięcia. Próby były dialogiem różnych racji, każdy mógł mówić, co myśli. Dużo dyskutowaliśmy, aktorzy współtworzyli scenariusz. Zależało mi, żeby w spektaklu pokazać ten dialog. Czy po sytuacji na Morzu Azowskim, przejęciu przez rosyjskie okręty ukraińskich i ogłoszeniu w Ukrainie stanu wojennego coś zmieni się w relacjach polsko-ukraińskich? Myślę, że nie. Wydaje mi się, że Ukraina Polaków za bardzo nie interesuje. Traktujemy Ukrainę przedmiotowo - jako bufor chroniący nas przed ewentualnym zagrożeniem ze strony Rosji oraz jako dostarczyciela taniej siły roboczej. Z tych względów zależy nam, żeby było tam spokojnie. W Warszawie i kilku innych miastach odbyły się protesty przeciwko temu aktowi agresji. W większości organizowali je Ukraińcy i w większości to Ukraińcy w nich uczestniczyli. Kiedy byłam na proteście w Krakowie grupa z Polski była zdecydowanie mniejsza. Nagle ktoś z niej zaczął skandować „precz z sowietami”, co wywołało pewną konsternację wśród Ukraińców To nijak ma się do tego konfliktu i w gruncie rzeczy nie wiadomo, do kogo się odnosi. Ludzie nie wiedzą, co dzieje się w Ukrainie, nie znają historii tego bliskiego sąsiada. Jest egzotyczny, jakby to był Madagaskar. Sytuacja, o której mówisz, dokładnie to pokazuje. Ukraina nie kończy się na Lwowie. To ogromny kraj o bardzo bogatej, często tragicznej historii. Niedawno była 85. rocznica Wielkiego Głodu. Mam wrażenie, że pierwszy raz w Polsce było o tym głośno. Może dzięki licznej obecności Ukraińców w naszym kraju z czasem się to zmieni i zaczniemy więcej mówić o ważnych problemach sąsiadów ze wschodu. Na koniec chciałam cię jeszcze zapytać, czy w czasie pracy nad spektaklem coś cię szczególnie zaskoczyło? Tym tematem zajmuję się od dawna, gdyż moja rodzina pochodzi z pogranicza. Trzy lata temu w Teatrze Polskim w Bydgoszczy, kiedy dyrektorem był tam Paweł Wodziński, zrobiłam spektakl o Rzezi Wołyńskiej - „Swarka”. Nie byłam szczególnie zaskoczona w czasie zbierania materiałów. Zdziwiła mnie natomiast recepcja „Lwów nie oddamy!”. Byłam przekonana, że zrobiłam wyważony spektakl, który nikogo nie może obrazić, a jednak po premierze pojawiły się głosy sprzeciwu. Usłyszałam, że to antypolskie przedstawienie, które pokazuje wydarzenia z ukraińskiej perspektywy. Na kolejne spektakle przyjechali znajomi z Ukrainy - ludzie, którzy zajmują się teatrem na co dzień. Usłyszałam od nich, że ten spektakl - choć bardzo im się podoba - jest dla nich momentami trudny w odbiorze. Rozważali, że we Lwowie może być zrozumiany jako antyukraiński i pokazujący wydarzenia z polskiego punktu widzenia. Byłam bardzo zaskoczona. Teraz myślę, że skoro „Lwów nie oddamy!” wzbudza kontrowersje po obu stronach granicy, to znaczy, że racje są w nim odpowiednio wyważone. Politico.eu: Ukraina zakazuje wjazdu Rosjanom Chcesz być na bieżąco z najważniejszymi informacjami dnia? Polub Onet Wiadomości na Facebooku!","""Lwów nie oddamy"", reż. Katarzyna Szyngiera",
https://wiadomosci.onet.pl/swiat/wolodymyr-zelenski-rosja-ma-szanse-wykazac-sie-checia-zakonczenia-konfliktu/6ery88r,Wołodymyr Zełenski: Rosja ma szansę wykazać się chęcią zakończenia konfliktu,Uwolnienie przez Rosję 24 ukraińskich marynarzy może pokazać gotowość Moskwy do zakończenia konfliktu z Ukrainą - oświadczył nowy prezydent tego kraju Wołodymyr Zełenski.,"Wcześniej Międzynarodowy Trybunał Prawa Morza (ITLOS) w Hamburgu zobowiązał Rosję do natychmiastowego uwolnienia ukraińskich marynarzy, którzy od pół roku znajdują się w rosyjskiej niewoli. - Wykonanie przez Federację Rosyjską nakazu Międzynarodowego Trybunału ONZ (ITLOS podlega ONZ) w sprawie uwolnienia ukraińskich marynarzy i okrętów może być ze strony rosyjskiego kierownictwa pierwszym sygnałem realnej gotowości zakończenia konfliktu z Ukrainą - ocenił Zełenski. ""Rosja może zrobić krok w kierunku odblokowania negocjacji i rozwiązania stworzonych przez siebie problemów w cywilizowany sposób. Zobaczymy, jaką drogę wybierze Kreml. Niecierpliwie czekamy jednak na powrót naszych chłopaków do domu"" - napisał prezydent na Facebooku. Pod koniec listopada 2018 roku Rosja ostrzelała na Morzu Czarnym trzy niewielkie okręty marynarki wojennej Ukrainy. Do ataku doszło, gdy Ukraińcy próbowali przepłynąć z Morza Czarnego na Morze Azowskie przez łączącą je i kontrolowaną przez Rosję Cieśninę Kerczeńską. Ukraińskie jednostki zostały przejęte, a 24 członków ich załóg aresztowano. Zdarzenie miało miejsce na wodach Morza Czarnego w pobliżu zaanektowanego przez Rosję w 2014 roku ukraińskiego Krymu. Przed posiedzeniem ITLOS wiceminister spraw zagranicznych Ukrainy Ołena Zerkal podkreślała, że zgodnie z prawem międzynarodowym wciąż są to wody terytorialne Ukrainy. Incydent wywołał oburzenie międzynarodowej opinii publicznej. O uwolnienie marynarzy zabiega m.in. Unia Europejska. Oprócz uwolnienia marynarzy sędzia i zarazem prezes ITLOS Jin-Hyun Paik w ogłoszonej decyzji nakazał zwrot zatrzymanych okrętów. Obie strony mają ponadto zrezygnować z działań, które mogłyby jeszcze bardziej zaostrzyć i tak napiętą sytuację w rejonie Morza Czarnego i Azowskiego. Szanse na wykonanie orzeczenia uznaje się za nikłe - Rosja zbojkotowała postępowanie w Hamburgu uznając, że sprawa podlega jurysdykcji jej sądów. Komentując orzeczenie ITLOS rosyjskie MSZ oświadczyło w sobotę, że procedury rozstrzygania sporów przewidziane w konwencji ONZ o prawie morza nie mają zastosowania do incydentu w Cieśninie Kerczeńskiej. Ukraina uznała incydent w rejonie Cieśniny Kerczeńskiej za akt agresji, z kolei władze Rosji zarzucają marynarzom nielegalne przekroczenie granicy państwowej. Zgodnie z umowami dwustronnymi Morze Azowskie i Cieśnina Kerczeńska to wewnętrzne terytoria obu państw i oba państwa mają na nich swobodę żeglugi.",Wołodymyr Zełenski,
https://wiadomosci.onet.pl/swiat/zrodlo-szef-re-donald-tusk-wybiera-sie-na-ukraine/0rnzkq1,Źródło: szef RE Donald Tusk wybiera się na Ukrainę,Szef Rady Europejskiej Donald Tusk w dniach 18-20 lutego będzie przebywał na Ukrainie na obchodach piątej rocznicy Majdanu – poinformowało PAP źródło unijne.,"Tusk – jak podało źródło – odwiedzi podasz wizyty Kijów i Lwów. Unijny urzędnik poinformował również, że szef RE na Ukrainie ma wziąć udział w uroczystościach w ukraińskim parlamencie, jak również w uroczystościach na Uniwersytecie we Lwowie. - Spotka się także z prezydentem i premierem Ukrainy - powiedziało źródło. Protesty na Majdanie rozpoczęły się 21 listopada 2013 r. po decyzji rządu ówczesnego premiera Mykoły Azarowa i prezydenta Wiktora Janukowycza o wstrzymaniu przygotowań do podpisania umowy stowarzyszeniowej z Unią Europejską. W nocy 21 na 22 listopada przeciwko tej decyzji protestowało około 2 tys. ludzi. W niedzielę 24 listopada w marszu poparcia dla integracji europejskiej ulicami Kijowa przeszło już 100 tys. ludzi. Protesty nasiliły się w grudniu i trwały w styczniu i lutym 2014 r. W wyniku walk ulicznych między demonstrantami a milicją zginęło ponad 100 osób. Pod koniec lutego Janukowycz został obalony, zbiegł z kraju i do dziś ukrywa się w Rosji. Pod koniec stycznia br. sąd na Ukrainie zaocznie uznał go za winnego zdrady stanu i skazał na 13 lat pozbawienia wolności.",Donald Tusk,
https://wiadomosci.onet.pl/swiat/impeachment-trumpa-gordon-sondland-przed-kongresem-ws-ukrainy/w08ke0p,"Impeachment Trumpa. Kluczowy świadek przed Kongresem. ""Prezydent kierował presją na Ukrainę""","Przed amerykańską Izbą Reprezentantów stanął dzisiaj Gordon Sondland, ambasador USA w Unii Europejskiej. Dyplomata przyznał, że w sprawie Ukrainy otrzymywał prośby od Rudego Giulianiego, osobistego prawnika Trumpa wskazujące na chęć zawarcia układu z Kijowem na zasadzie ""coś za coś"".","Izba Reprezentantów prowadzi dochodzenie ws. afery ukraińskiej, które może zakończyć się impeachmentem prezydenta Donalda Trumpa. Ma ono wykazać, czy prezydent nadużył władzy, złamał przepisy prawa wyborczego, bądź też postąpił niewłaściwie, narażając bezpieczeństwo narodowe USA w relacjach z Kijowem, w których - według sygnalisty z CIA oraz kilku przesłuchanych świadków - miał naciskać na Zełenskiego, by uruchomił dwa śledztwa na Ukrainie. Jedno z nich miało dotyczyć lansowanej przez otoczenie Trumpa teorii, że w wybory prezydenckie w USA w 2016 r. ingerowała Ukraina, a nie Rosja; drugie - pracy Huntera Bidena dla ukraińskiego holdingu. Miało ono zaszkodzić Joe Bidenowi, który jest obecnie uważany za najbardziej prawdopodobnego kandydata Partii Demokratycznej - a więc i rywala Trumpa - w przyszłorocznych wyborach prezydenckich.  W środę przed komisją Izby Reprezentantów stanął Gordon Sondland, milioner i darczyńca kampanii Trumpa, który w 2018 r. został ambasadorem USA w Unii Europejskiej. W wygłaszanym na początku przesłuchania oświadczeniu Sondland powiedział, że w sprawie Ukrainy otrzymywał prośby od Rudego Giulianiego, osobistego prawnika Trumpa. Miały one wskazywać na chęć zawarcia układu z Kijowem na zasadzie ""coś za coś"". Wcześniej amerykański prezydent wielokrotnie powtarzał, że nie było takiego układu z władzami Ukrainy. Sondland przed komisją mówił także o wymianie maili, które dokładnie opisywały negocjacje z Kijowem. Według dyplomaty wiedzieli o nich sekretarz stanu Mike Pompeo i wiceprezydent Mike Pence. Sondland opowiadał w Kongresie o swoim spotkaniu z Pencem podczas jego wizyty w Warszawie na początku września. Amerykański dyplomata miał powiedzieć wiceprezydentowi, że pomoc militarna dla Ukrainy nie będzie uruchomiona, dopóki Kijów nie ogłosi śledztwa przeciw Hunterowi Bidenowi. Pence miał słysząc te słowa pokiwać głową. Źródła: CNN, PAP",Gordon Sondland w czasie przesłuchania,
https://wiadomosci.onet.pl/swiat/szef-parlamentu-ukrainy-przyjmiemy-oswiadczenie-w-sprawie-ustawy-o-ipn/rnq2jj7,Szef parlamentu Ukrainy: przyjmiemy oświadczenie w sprawie ustawy o IPN,"Parlament Ukrainy przyjmie oświadczenie ws. nowelizacji ustawy o Instytucie Pamięci Narodowej, która przewiduje m.in. karanie za zaprzeczanie zbrodniom ukraińskich nacjonalistów – poinformował przewodniczący parlamentu Andrij Parubij.","Według jego relacji tekst oświadczenia jest już gotowy i powstał w wyniku konsultacji parlamentarnej komisji spraw zagranicznych z szefami klubów parlamentarnych, przedstawicielami MSZ Ukrainy oraz ekspertami. Parlament, zwany na Ukrainie Radą Najwyższą, zajmie się oświadczeniem we wtorek. – Komisja ds. zagranicznych przygotowała tekst oświadczenia, które przekazałem do rozpatrzenia frakcjom i grupom parlamentarnym. Dziś ten tekst zostanie oficjalnie zarejestrowany, byśmy jutro mogli zgodnie przyjąć go w parlamencie – oświadczył Parubij na konferencji prasowej w Kijowie. Wcześniej zaniepokojenie w związku z przyjęciem nowelizacji ustawy o IPN przez Sejm wyrażało MSZ w Kijowie, które oświadczyło, że ""ukraińska tematyka wykorzystywana jest w polityce wewnętrznej Polski"", a wydarzenia historyczne – ""upolityczniane"". W ubiegłym tygodniu, po przyjęciu ustawy przez Senat, słowa zaniepokojenia przekazał prezydent Ukrainy Petro Poroszenko. ""Prawda historyczna wymaga otwartej rozmowy i dialogu, a nie zakazów"" – napisał Poroszenko w przesłanym komunikacie. Nowelizacja ustawy o IPN wprowadza kary grzywny lub więzienia do lat trzech za przypisywanie polskiemu narodowi lub państwu odpowiedzialności m.in. za zbrodnie popełnione przez III Rzeszę Niemiecką. W ustawie znalazły się także przepisy, które mają umożliwić wszczynanie postępowań karnych za zaprzeczanie zbrodniom ukraińskich nacjonalistów, także zbrodniom tych ukraińskich formacji, które kolaborowały z III Rzeszą Niemiecką. W nowelizacji ustawy o IPN zapisano definicję takich zbrodni. Są to ""czyny popełnione przez ukraińskich nacjonalistów w latach 1925–1950, polegające na stosowaniu przemocy, terroru lub innych form naruszania praw człowieka wobec jednostek lub grup ludności"". Wskazano również, że taką zbrodnią był udział ukraińskich nacjonalistów w eksterminacji Żydów i popełnione przez nich ludobójstwo na obywatelach II RP na Wołyniu i w Małopolsce Wschodniej. Chcesz być na bieżąco z najważniejszymi informacjami dnia? Polub Onet Wiadomości na Facebooku!",Andrij Parubij,
https://wiadomosci.onet.pl/kraj/krzysztof-szczerski-prezydent-duda-rozmawial-z-prezydentem-ukrainy-nt-kryzysu-w/kzg1xd3,Krzysztof Szczerski: prezydent Duda rozmawiał z prezydentem Ukrainy nt. kryzysu w Cieśninie Kerczeńskiej,"Prezydent Andrzej Duda rozmawiał z prezydentem Ukrainy Petrem Poroszenką na temat sytuacji na Morzu Azowskim - powiedział szef gabinetu prezydenta Krzysztof Szczerski. Dodał, że obecnie trwa spotkanie prezydenta z premierem Mateuszem Morawieckim nt. sytuacji na Ukrainie.","Szczerski przekazał, że do półgodzinnej rozmowy telefonicznej Dudy i Poroszenki doszło z inicjatywy ukraińskiego prezydenta. Dodał, że o szczegółach rozmowy Kancelaria Prezydenta poinformuje na briefingu prasowym - zapowiedziany został na godz. 13. Zobacz także: Konflikt na Morzu Azowskim: pilne posiedzenie Rady Bezpieczeństwa ONZ Wczoraj dwa kutry oraz holownik marynarki wojennej Ukrainy, które płynęły z Odessy do ukraińskiego portu w Mariupolu nad Morzem Azowskim, zostały ostrzelane, a następnie zajęte w Cieśninie Kerczeńskiej przez rosyjskie siły specjalne. Władze Ukrainy nie mają oficjalnych informacji o tym, co dzieje się z 23 członkami załóg tych jednostek. Podczas zdarzenia rannych zostało sześciu ukraińskich marynarzy. Zgodnie z umowami z 2003 r. Ukraina i Rosja uznają Morze Azowskie oraz Cieśninę Kerczeńską za swoje terytorium wewnętrzne, jednak państwa te nigdy nie dokonały delimitacji granicy na tych akwenach. Po zaanektowaniu przez Rosję Krymu w 2014 r. Moskwa przejęła kontrolę nad Cieśniną Kerczeńską, a następnie zbudowała most łączący półwysep z rosyjskim terytorium. Zobacz także: Wiceszef rosyjskiego MSZ: wydarzenia na Morzu Azowskim to ukraińska prowokacja Wcześniej dzisiejszego dnia Szczerski powiedział, że sytuację na Morzu Azowskim uważamy za poważną; może mieć ona daleko idące konsekwencje zarówno dla polityki wewnętrznej Ukrainy, jak i całego regionu. Jak dodał, w tej sprawie nie można działać pochopnie. Z kolej szef MON Mariusz Błaszczak powiedział po porannym spotkaniu m.in. z szefem Sztabu Generalnego Wojska Polskiego, że służby nie raportują zwiększenia poziomu zagrożenia dla Polski w wyniku sytuacji, jaka ma miejsce na Ukrainie. Błaszczak podkreślił, że rząd polski sprzeciwia się wszelkim działaniom, które naruszają porządek międzynarodowy. Prezydent Ukrainy zażądał dziś od Rosji natychmiastowego uwolnienia marynarzy z trzech ostrzelanych i zajętych okrętów oraz zwrotu jednostek Ukrainie. Poroszenko zaapelował o ""deeskalację sytuacji na Morzu Azowskim i na innych kierunkach: i wezwał do jak najszybszej reakcji na jego apel. Zobacz także: Wzrost napięcia między Ukrainą a Rosją. Petro Poroszenko: parlament rozpatrzy wprowadzenie stanu wojennego Dziś po południu w Kijowie oczekiwane jest zwołane w trybie nadzwyczajnym posiedzenie Rady Najwyższej Ukrainy. Deputowani omówią propozycję Rady Bezpieczeństwa Narodowego i Obrony dotyczącą wprowadzenia stanu wojennego. Według rosyjskiej agencji prasowej TASS trzej ranni ukraińscy marynarze są w szpitalu w Kerczu na Krymie a ich stan jest stabilny. Rosja oskarża ukraińskie jednostki o naruszenie granicy i wpłynięcie na rosyjskie wody terytorialne. Rosyjska Federalna Służba Bezpieczeństwa (FSB) potwierdziła w niedzielę wieczorem, że zatrzymała trzy okręty Ukrainy i że użyto wobec nich broni. Zajęte jednostki ukraińskie znajdują się w Kerczu, porcie na Krymie. Ukraina informowała o sześciu marynarzach rannych w wyniku rosyjskiego ostrzału, Rosja - o trzech.",Andrzej Duda i Petro Poroszenko,
https://wiadomosci.onet.pl/swiat/wegry-msz-wzywa-ambasador-ukrainy-w-zwiazku-z-atakiem-w-uzhorodzie/qdfkhjs,Węgry: MSZ wzywa ambasador Ukrainy w związku z atakiem w Użhorodzie,"Szef dyplomacji węgierskiej Peter Szijjarto powiadomił, że wezwie ambasador Ukrainy na Węgrzech w związku z atakiem na biuro Zakarpackiego Węgierskiego Stowarzyszenia Kulturalnego w Użhorodzie.","Szijjarto poinformował w telewizji M1, że dziś zostanie wezwana do MSZ ambasador Ukrainy w Budapeszcie Lubow Nepop oraz że w trybie natychmiastowym wrócą na Ukrainę węgierski konsul generalny w Użhorodzie na południowym zachodzie Ukrainy Jozsef Buhajla i ambasador Węgier w Kijowie Ernoe Keskeny, którzy przebywali w Budapeszcie na naradzie ambasadorów. Szijjarto powiedział, że na Ukrainie trwa ""absolutnie zdumiewający proces"" – narastają skrajne idee polityczne. Według niego widać to po przyjmowanych przez ukraiński parlament ustawach, które bardzo ograniczają prawa mniejszości, a także po nieustannym zastraszaniu członków węgierskiej mniejszości na Zakarpaciu. Minister zaznaczył, że jest to niedopuszczalne i jeśli Ukraina poważnie myśli o zbliżeniu do UE i NATO, musi umieć powstrzymać ekstremistów. Atak zdecydowanie potępił Sekretariat Stanu ds. Polityki Narodowościowej Węgier. Przedstawiciele rządu, w tym wicepremier Zsolt Semjen i sekretarz stanu ds. narodowościowych Arpad Janos Potapi, oświadczyli, że rząd zapewni wszelkie wsparcie i środki w celu jak najszybszego naprawienia szkód. Rządząca konserwatywna partia Fidesz wydała zaś komunikat, w którym wezwała komisję wolności obywatelskich, sprawiedliwości i spraw wewnętrznych (LIBE) Parlamentu Europejskiego do potępienia ataku, a Komisję Europejską – do niezwłocznego wystąpienia do rządu Ukrainy w sprawie Węgrów z Zakarpacia. Minionej nocy doszło do kolejnego podpalenia ośrodka kultury mniejszości węgierskiej, żyjącej w obwodzie zakarpackim. Incydent stanowczo potępił już minister spraw zagranicznych Ukrainy Pawło Klimkin. W ośrodku Użhorodzie wybuchł pożar, który poprzedziła eksplozja w pobliżu budynku – doniosła agencja Interfax-Ukraina. Lokalne media informują, że do podpalenia użyto koktajlu Mołotowa. W wyniku incydentu nikt nie ucierpiał. ""Stanowczo potępiam kolejną prowokację w Użhorodzie wobec siedziby (organizacji – red.) mniejszości węgierskiej. Metodyczność i podobieństwo działań prowokatorów świadczą o śladzie zamówienia z zewnątrz. Nie zostawimy naszych Węgrów samych sobie! Razem będziemy działać przeciwko próbom destabilizacji Zakarpacia!"" – napisał na Twitterze minister Klimkin. Do poprzedniej próby podpalenia węgierskiego ośrodka doszło 4 lutego. W ubiegłym tygodniu szef administracji państwowej obwodu zakarpackiego Hennadij Moskal oświadczył, że dokonali jej dwaj Polacy, którzy są członkami radykalnej organizacji Falanga. Jesienią 2017 roku wzrosło napięcie w stosunkach węgiersko-ukraińskich z powodu nowej ukraińskiej ustawy o oświacie, która znacznie rozszerza nauczanie w języku ukraińskim w szkołach mniejszości narodowych. Według Węgier ustawa poważnie narusza prawa mniejszości narodowych dotyczące nauki w języku ojczystym. Ustawa stanowi, że mniejszości narodowe na Ukrainie mają zagwarantowane prawo do nauczania w językach ojczystych w przedszkolach państwowych i klasach początkowych. Na późniejszym etapie głównym językiem wykładowym ma być jednak ukraiński. Tracą na tym placówki, gdzie dotychczas głównym językiem wykładowym był język mniejszości. W obwodzie zakarpackim mieszka 150-tysięczna mniejszość węgierska. Chcesz być na bieżąco z najważniejszymi informacjami dnia? Polub Onet Wiadomości na Facebooku!",Peter Szijjarto,
https://wiadomosci.onet.pl/swiat/warszawa-tajne-spotkanie-julii-tymoszenko/h3qq0ge,Warszawa: tajne spotkanie Julii Tymoszenko,Była premier Ukrainy Julia Tymoszenko w czwartek potajemnie spotkała się w Warszawie z oligarchą Ihorem Kołomojskim. Tymoszenko i Kołomojski sprzeciwiają się obecnej władzy i wspólnie chcą obalić Petra Poroszenkę - podaje za ukraińskimi mediami RMF FM.,"Kołomojski jest byłym gubernatorem obwodu dniepropietrowskiego. Zarządza największym na Ukrainie holdingiem medialnym i finansuje skrajnie nacjonalistyczne bataliony ochotników walczące w Donbasie. Nie wiadomo, co była premier i oligarcha ustalili na warszawskim spotkaniu, ale Tymoszenko ogłosiła już, że wystartuje w przyszłorocznych wyborach prezydenckich. Poprzednie, przedterminowe wybory prezydenckie, które rozpisano po obaleniu zbiegłego do Rosji Wiktora Janukowycza, odbyły się w maju 2014 roku. W pierwszej turze zwyciężył Poroszenko, zdobywając 54,7 proc. głosów. Drugi wynik uzyskała Tymoszenko, na którą głosowało 12,81 proc. uczestników wyborów. W opublikowanym w lutym sondażu prezydenckim w rankingu prezydenckim na Ukrainie prowadziła właśnie Tymoszenko. Poparcie dla byłej premier deklarowało 18,7 proc. respondetnów. Urzędujący prezydent Petro Poroszenko mógł liczyć na 15,6 proc. głosów, a trzecie miejsce przypadłoby przywódcy Opozycyjnego Bloku Jurij Bojko z wynikiem 11,7 proc. Autor sondażu, grupa Rating, poinformował, że Julia Tymoszenko prowadziła praktycznie we wszystkich obwodach centralnej i w części zachodnich obwodów Ukrainy. Poroszenko zajmował silną pozycję w części obwodów zachodniej Ukrainy i w Kijowie, a Jurij Bojko w większości obwodów południa i wschodu kraju. Chcesz być na bieżąco z najważniejszymi informacjami dnia? Polub Onet Wiadomości na Facebooku!",Julia Tymoszenko,
https://wiadomosci.onet.pl/kraj/wyz-ortwin-znad-rosji-nad-polske-moga-wrocic-upaly/38sg6sc,Wyż Ortwin znad Rosji. Nad Polskę mogą wrócić upały,"Wyż Ortwin, który nadciąga nad Polskę z Rosji, może sprawić, że w pierwszym tygodniu września w kraju panować będą upały. Fala ciepłego powietrza jest tak intensywna, że w weekend na Ukrainie zanotowano nawet 36 stopni Celsjusza.","W Polsce temperatura sięgnąć może w tym tygodniu 29 stopni C. Nad naszym krajem ścierają się wyż znad Skandynawii i niż znad Włoch. To dzięki nim trafiają do nas masy ciepłego powietrza znad Bliskiego Wschodu. Ortwin opuści nasz region i przesunie się nad centralną Rosję pod koniec tygodnia, ładną pogodę nad Polskę przyniesie jednak kolejny wyż, który tym razem przyjdzie do nas znad Atlantyku. Źródło: weather.com",,
https://wiadomosci.onet.pl/opinie/dlaczego-nie-mozna-mowic-o-polskim-kolonializmie-na-ukrainie-i-bialorusi-opinia/8vsdzm6,Dlaczego nie można mówić o polskim kolonializmie na Ukrainie i Białorusi [OPINIA],"Dobrze się stało, że używając słowa ""kolonializm"" Olga Tokarczuk prowokuje nas do dyskusji o naszym dziedzictwie na Wschodzie. Tyle że mało fortunne słowo kolonializm w istocie uderza nie tyle w polskie interesy, co raczej w interesy narodów na Wschodzie. Polskich win na tamtych terenach nie brakuje. Ale nie z kolonializmu się one brały — pisze Witold Jurasz.","Przyznanie Nagrody Nobla Oldze Tokarczuk stało się niestety kolejną okazją do kolejnych polsko-polskich kłótni i połajanek oraz pełnych emocji sporów na temat jej twórczości. Władze co prawda formalnie złożyły gratulacje Oldze Tokarczuk, ale można było odnieść wrażenie, że gratulacje te wypowiedziano przez zaciśnięte zęby. Prawicowi, nie tylko skądinąd związani z PiS, publicyści i komentatorzy przyjęli przyznanie Nagrody Nobla naszej pisarce z bardzo wyraźną niechęcią, oskarżając ją o wszystkie możliwe grzechy. Strona przeciwna - liberalna oraz lewicowa - zapewne częściowo również w reakcji na wyraźną niechęć do pisarki z prawej strony, wprowadziła w życie fatalny w mojej opinii dla samej Olgi Tokarczuk scenariusz, w którym Noblistka obsadzona została niejako z automatu w roli autorytetu, a wszyscy krytycznie odnoszący się do nie tyle jej pisarstwa, co publicystyki, bądź wypowiedzi publicznych byli natychmiast traktowani jako prawicowi hejterzy. Po prawej z kolei każdy z uznaniem odnoszący się do twórczości Olgi Tokarczuk, lub choćby cieszący się z przyznania Polce Nagrody Nobla był z kolei, na zasadzie analogicznego odruchu bezwarunkowego, zapisywany do obozu postmodernistycznej lewicy. Prawa strona ostentacyjnie deklarowała, że książek Olgi Tokarczuk nie zna i przeczytać nie zamierza, strona liberalno-lewicowa zdawała się sugerować, że kto jej dzieł nie zna i się nimi nie zachwyca ten nie ma prawa być określany mianem człowieka kulturalnego. Elementarna logika podpowiada, że warto spróbować przeczytać którąś z powieści naszej noblistki, ale ta sama elementarna logika kazałaby jednak uznać, że ludzie mają różne gusta i nie każdy musi być fanem Olgi Tokarczuk. W Polsce jednak jak zwykle ostatnio stanęło na tym, że jedni jej książek nie znają i znać nie chcą, a drudzy nawet jak nie znają to udają, że znają, bo tak wypada. Największym echem przy okazji przyznania Nagrody Nobla Oldze Tokarczuk odbiły się słowa laudacji Pera Waesterberga z Akademii Szwedzkiej, który stwierdził, że „Olga Tokarczuk odkrywa historię Polski jako kraju będącego ofiarą spustoszenia dokonanego przez wielkie siły, lecz również posiadającego swoją własną historię kolonializmu i antysemityzmu”. Nad Wisłą jedni byli zachwyceni, a drudzy znaleźli kolejny dowód na to, że Olga Tokarczuk „pluje na Polskę”. Słowa Waesterberga były bowiem bezpośrednim nawiązaniem do słów samej pisarki. W sporze na temat twórczości Olgi Tokarczuk nie stoję po żadnej ze stron. Szanuję jej niesamowity talent i cieszę się, że Olga Tokarczuk dostała nagrodę Nobla. Wyraźnie zarazem oddzielam twórczość Olgi Tokarczuk od jej wypowiedzi publicystycznych, które z natury rzeczy są zawsze pewnego rodzaju skrótem myślowym. Jeśli więc powieści naszej noblistki prowokują nas do dekonstrukcji mitów narodowych i do krytycznego spojrzenia na nasz stosunek do innych narodów, to w mojej ocenie należy temu wyłącznie przyklasnąć. Nasza historia ojczysta obrosła bowiem straszliwie zakłamanymi mitami w których byliśmy zawsze pokrzywdzeni, a innych traktowaliśmy wyłącznie po rycersku. Taki wyidealizowany obraz naszej historii daleki jest od rzeczywistości. Tam, gdzie zaczyna się jednak publicystyka, czuję się na siłach podjąć polemikę, choć nie z pozycji prawicowych (które kazałyby tezy Olgi Tokarczuk z góry potępiać) ani lewicowo–liberalnych (które polemiki zakazują, choć ta nie książek przecież dotyczy). Olga Tokarczuk ma rację mówiąc o polskim antysemityzmie, który niestety objawiał się czasem również w zbrodniczej formie. Antysemityzm nie jest niestety wyłącznie przeszłością i tym bardziej należy o nim mówić. Z drugiej strony ilekroć jest o nim mowa warto pamiętać o historii, proporcjach i kontekście. Historia każe pamiętać, że przez stulecia to Polska właśnie, i tylko Polska, była traktowana przez rzesze przepędzanych z kolejnych krajów Europy Żydów jako spokojna przystań (Polin). Antysemityzm miał i niestety nadal ma miejsce, ale o bardziej odległej historii również warto pamiętać. Proporcje wskazują że dzisiejszy polski antysemityzm jest cieniem antysemityzmu francuskiego bowiem to we Francji, a nie w Polsce co i rusz dochodzi do aktów wandalizmu na cmentarzach żydowskich i do ataków na synagogi. To we Francji, a nie w Polsce w czasie II wojny światowej szmalcownictwem zajmowało się państwo, a nie zdegenerowane – choćby i całkiem liczne - jednostki. Nie zmienia to oczywiście faktu, że owi degeneraci byli niestety moimi rodakami. Kontekst z kolei każe pamiętać, że przedwojenny antysemityzm i getto ławkowe zamieniły się w okradanie i mordowanie Żydów dopiero w warunkach niemieckiej okupacji i że obok szmalcowników byli, sądząc po liczbie Polaków odznaczonych medalami Sprawiedliwi Wśród Narodów Świata, liczni Polacy, którzy ryzykowali życiem usiłując ratować Żydów. Mieszkańcy Jedwabnego byli Polakami, ale polska była też rodzina Ulmów, którą Niemcy zamordowali za ukrywanie Żydów. O ile jednak kwestia antysemityzmu była przedmiotem wielu dyskusji, to już kwestia naszego kresowego dziedzictwa, jest tak naprawdę dla większości Polaków w ogóle nieznana. Dokładnie zaś w tym punkcie mam wrażenie, że w warstwie wypowiedzi publicznych Oldze Tokarczuk zabrakło chyba precyzji. Prawdą jest, że „polscy panowie” niejednokrotnie źle traktowali chłopstwo na ziemiach współczesnej Ukrainy i Białorusi. Tyle że równie źle (i co więcej – z racji ich liczby – znacznie częściej) chłopstwo na kresach traktowali panowie którzy wywodzili się z miejscowych elit i byli panami ale „polskimi” dość umownie, jako rodowici Rusini lub Litwini. „Polscy panowie” zaś równie źle traktowali niższe warstwy społeczne na Wołyniu, jak i na Mazowszu. Mieliśmy więc do czynienia z feudalizmem, a nie z kolonializmem. Oburzenie ówczesnymi normami społecznymi nie powinno zwalniać z precyzji (w tym również odróżniania kolonializmu od kolonizacji). Jeśli przyjrzeć się polskim Kresom z okresu 20-lecia międzywojennego, to prawdą jest, że niejednokrotnie źle (choć, dodajmy, o wiele lepiej niż za miedzą w Związku Sowieckim) traktowano Ukraińców oraz - o czym rzadziej się mówi - Białorusinów. Państwo polskie w istocie przeciwdziałało przebudzeniu narodowemu tak Ukraińców jak i Białorusinów, miało miejsce osadnictwo wojskowe (ale nie kolonizacja), dochodziło do niszczenia cerkwi. Tyle że i tu nie był to kolonializm, a nacjonalizm, który – co też nie bez znaczenia – był nacjonalizmem narodu odrodzonego po 123 latach niewoli i równocześnie narodu zagrożonego faktycznie od chwili odrodzenia jego państwowości ponowną utratą niepodległości. O tym że polskie winy na Wschodzie (których nie brakuje) nie wynikały z kolonializmu pisał niejednokrotnie profesor wydziału Artes Liberales Uniwersytetu Warszawskiego, Hieronim Grala, który podawał kilka argumentów jednoznacznie dowodzących dlaczego nie sposób mówić o polskim kolonializmie. Po pierwsze państwa, czy też imperia kolonialne powstają co do zasady w wyniku podboju. W wypadku ziem współczesnych Białorusi i Ukrainy, które miałyby być polskimi koloniami, weszły one dobrowolnie w skład Rzeczypospolitej, tworząc ostatecznie Rzeczpospolitą Obojga Narodów (Unia Lubelska 1569 r.). Co nie mniej ważne, miejscowe elity były w większości gorącymi rzecznikami unii. Dla szlachty ruskiej stworzenie nowego państwa było korzystne, bowiem to w Wielkim Księstwie – a nie w Polsce - bojarzy i kniaziowie napotykali ograniczenia ze strony uprzywilejowanych Litwinów. Po drugie cechą imperiów kolonialnych jest to, że o ile jeszcze czasem dopuszczają one miejscowe elity do rządzenia w koloniach, to nigdy nie dopuszczają ich do władzy w metropolii. W wypadku Wielkiej Brytanii można mówić więc o władzy maharadżów w Indiach, ale nie licząc bardzo nielicznych i krótkotrwałych przypadków, trudno znaleźć Hindusów we władzach brytyjskich (w Izbie Gmin pół-Hindus zasiadł po raz pierwszy w 1841 r. po czym nastąpiła niemal 50-letnia przerwa). W naszym przypadku arystokratyczne rody ze Wschodu nie tylko zachowały majątki, ale obejmowały najwyższe urzędy, a potomek litewsko-ruskiej szlachty Michał Korybut Wiśniowiecki został królem. Jak zauważa prof. Hieronim Grala, „w istocie od czasów Unii Krewskiej aż po rozbiory na tronie państwa polsko-litewskiego nie sposób uświadczyć – poza Stanisławem Leszczyńskim i Janem Sobieskim – przedstawicieli polskiej nacji: Jagiellonowie, skądinąd znakomicie skoligaceni z domem Ruryka, dodali do swej litewsko-ruskiej krwi jeszcze habsburską i włoską, ale nie polską, Wazowie, po kądzieli latorośl litewsko-ruskich Jagiellonów, nie mieli jej wcale, Michał Korybut Wiśniowiecki po mieczu wywodził się z elity ukraińskiej właśnie. Stanisław August Poniatowski wprawdzie pochodził po mieczu z małopolskiej (lubelskiej?) szlachty, ale awans zawdzięczał przynależności przez matkę do wszechmocnej „Familii” Czartoryskich – ruskich kniaziów”. Po trzecie trudno mówić o tym, żeby Polska swe „kolonie” grabiła i eksploatowała. I wreszcie po czwarte - o czym była mowa już wcześniej - ucisk klas niższych na wschodnich ziemiach Rzeczypospolitej niczym nie różnił się od ucisku klas niższych na rdzennie polskich ziemiach. Dobrze się stało, że używając słowa „kolonializm” Olga Tokarczuk prowokuje nas do dyskusji o naszym dziedzictwie na Wschodzie. Tyle że po pierwsze taka dyskusja w obecnych warunkach najprawdopodobniej się nie odbędzie, a po drugie mało fortunne słowo kolonializm w istocie uderza nie tyle w polskie interesy, co raczej w interesy narodów na Wschodzie. Teza o polskim kolonializmie niestety współgra z rosyjską, putinowską narracją, która sugeruje, że tak naprawdę nie ma osobnego narodu ukraińskiego i białoruskiego, tylko spolonizowane (domyślne – przymusowo!) na pewnym etapie historii odłamy jednego narodu rosyjskiego. Ukraińcy swej odrębności szukają w tradycji OUN-UPA, co jest zabiegiem mało szczęśliwym, a z naszego punktu widzenia oburzającym. Białorusini chętnie z kolei odwołują się do tradycji Wielkiego Księstwa Litewskiego i tego, iż współtworzyli Rzeczpospolitą Obojga Narodów. Narracja o polskim kolonializmie odbiera im podmiotowość i jest niczym innym jak ciosem w ich godność narodową, bowiem ustawia ich w roli narodu, który jedynie sobie podporządkowywano i który sam z siebie ma tradycję państwową sięgającą ledwie rozpadu Związku Sowieckiego. Jeśli zaś tak, to pozostaje jedynie ustalić, kto ma sobie Białorusinów podporządkować obecnie – Rosja czy Zachód. Niestety ze wskazaniem na Rosję.",Olga Tokarczuk,
https://wiadomosci.onet.pl/swiat/jurij-lucenko-w-wybory-w-usa-ingerowali-pracujacy-w-kijowie-amerykanie/316wc8d,Jurij Łucenko: w wybory w USA ingerowali pracujący w Kijowie Amerykanie,"W wybory prezydenta USA w 2016 r. ingerowali amerykańscy urzędnicy pracujący na Ukrainie - oświadczył prokurator generalny Ukrainy Jurij Łucenko, zapowiadając ściganie b. dziennikarza, a dziś deputowanego do parlamentu Serhija Łeszczenki, który ujawnił materiały w tej sprawie.","Łucenko wystąpił wczoraj na konferencji prasowej, na której nazwał Łeszczenkę ""politycznym skunksem"". Polityk, który wcześniej był dziennikarzem znanego portalu ""Ukrainska Prawda"", w 2016 r. opublikował informacje kompromitujące Paula Manaforta, ówczesnego szefa sztabu wyborczego Donalda Trumpa. - Deputowany Łeszczenko zostanie wezwany przez śledczych, będą mu zadawane pytania i najprawdopodobniej zostanie sformułowane podejrzenie ujawnienia danych śledztwa przedprocesowego na temat tak zwanej ""czarnej kasy"" Partii Regionów, co doprowadziło do ingerencji w amerykańskie wybory z ukraińskiego terytorium - oświadczył prokurator generalny. ""Czarna kasa"" Partii Regionów to księga wydatków korupcyjnych ugrupowania ukrywającego się dziś w Rosji, obalonego w 2014 r. b. prezydenta Wiktora Janukowycza. Manafort pracował dla niego w latach 2007-12. W księdze znajdują się wpisy o wypłatach dla Manaforta na łączną kwotę 12,7 mln dolarów w gotówce. - Nasi działacze wywołali skandal podczas wyborów prezydenckich w USA w 2016 r., (…) jednak uważam, że ingerencja w amerykańskie wybory dokonywana była z terytorium Ukrainy, lecz robili to urzędnicy i obywatele Stanów Zjednoczonych - powiedział. - Tak, to prawda, że zaangażowali w swoją kampanię dyskredytacji jednego z kandydatów na prezydenta (USA) naszych obywateli, którzy byli faworytami ambasady USA, jednak działania te powinny oceniać organy w USA - oświadczył, wskazując na Łeszczenkę. Waszyngton odwołał niedawno ze stanowiska ambasadora USA w Kijowie Marie Yovanovitch, której kadencja miała upłynąć dopiero latem. Łucenko zwołał konferencję prasową kilka dni po tym, gdy adwokat Donalda Trumpa, Rudy Giuliani odwołał zapowiadaną wcześniej podróż na Ukrainę. Giuliani planował przyjazd do Kijowa, by nakłonić prezydenta-elekta Wołodymyra Zełenskiego do przeprowadzenia dwóch śledztw, które mogą być korzystne dla prezydenta USA. Giuliani zdecydował ostatecznie, że nie podjedzie na Ukrainę, gdyż - jak mówił - mógłby wkroczyć ""w grupę ludzi, którzy są wrogami prezydenta (...) w niektórych przypadkach wrogami USA (…)"". Wymienił przy tym nazwisko Łeszczenki, który w wyborach prezydenckich na Ukrainie wsparł Zełenskiego. Były dziennikarz oświadczył w odpowiedzi, że ujawnił materiały na temat wydatków Partii Regionów chcąc walczyć z korupcją. Łeszczenko ocenił także, że angażując się w pomoc ekipie Trumpa, Łucenko próbuje zachować stanowisko prokuratora generalnego przy nowym prezydencie w swoim kraju. Po ogłoszeniu przez adwokata Trumpa zamiaru wyjazdu na Ukrainę ""New York Times"" podkreślał, że jest ""rzeczą bardzo zdumiewającą, iż prawnik urzędującego prezydenta ma zamiar wywrzeć naciski na rząd obcego państwa (...), aby prowadziło śledztwa, które mogą (...) pomóc w jego reelekcji"". Co więcej - zwracał uwagę dziennik - Giuliani podejmuje się takiej misji, mimo iż Trump ""spędził ponad połowę swej prezydentury odpowiadając na zarzuty, że jego sztab wyborczy w 2016 roku konspirował z obcym mocarstwem"". Według ""NYT"" Giuliani poszukuje informacji, które miałyby pokazać w innym świetle aferę Russiagate, czyli sprawę domniemanej współpracy ludzi z otoczenia Trumpa z przedstawicielami Kremla. Chodzi o uwiarygodnieni tezy, że Kijów wsparł w 2016 roku sztab rywalki Trumpa, Hillary Clinton, przekazując Amerykanom informacje na temat Manaforta.",Jurij Łucenko,
https://wiadomosci.onet.pl/swiat/ukraina-sad-umarza-postepowanie-ws-slawomira-nowaka/q9cdgqb,Ukraina: sąd umarza postępowanie ws. Sławomira Nowaka,Sąd rejonowy w Kijowie umorzył postępowanie w sprawie nieprawidłowości w deklaracji majątkowej byłego p.o. prezesa państwowej agencji drogowej Ukrainy Ukrawtodor Sławomira Nowaka.,"""Kilka tygodni temu w mediach pojawiła się informacja o postępowaniu administracyjnym w sprawie mojego oświadczenia majątkowego w UA (Ukrainie). Sąd administracyjny przyznał mi rację. Liczę, że rzetelne media równie ochoczo poinformują o moim zwycięstwie"" - napisał Nowak na Twitterze, dołączając kopię pisma z orzeczeniem sądowym. We wrześniu ukraińska Narodowa Agencja ds. Zapobiegania Korupcji (NAZK) poinformowała, że Nowak podał nieprawdziwe informacje w deklaracji majątkowej ""W wyniku pełnej kontroli deklaracji p.o. szefa Ukrawtodoru za 2017 r. NAZK ustalił, że doszło do zadeklarowania nieprawdziwych danych na równowartość ponad 100 minimum socjalnych dla osób zdolnych do pracy"" – podała wówczas NAZK w komunikacie. Sławomir Nowak, były minister transportu, budownictwa i gospodarki morskiej (w latach 2011-2013), a od 2016 r. p.o. dyrektora Ukrawtodoru, miał podać nieprawidłową wartość samochodu i kwot na rachunkach bankowych. ""Różnica między wiarygodnymi i niewiarygodnymi informacjami, podanymi przez Nowaka w deklaracji za 2017 rok jest mniejsza od 100 minimum socjalnych, co świadczy o braku w działaniach Nowaka naruszenia administracyjnego"" - oświadczył ukraiński sąd. Zgodnie z kopią orzeczenia rozprawa w tej sprawie odbyła się 2 października. Pod koniec września Nowak złożył dymisję z zajmowanego stanowiska, lecz oświadczył, że pozostaje na Ukrainie, gdzie zaproponowano mu nową pracę. O jej szczegółach nie poinformował.",Sławomir Nowak,
https://wiadomosci.onet.pl/swiat/katastrofa-ukrainskiego-samolotu-w-iranie-oswiadczenie-linii-lotniczych/28j47f2,Ukraińskie linie lotnicze wydały oświadczenie ws. katastrofy samolotu w Iranie,"Ukraine International Airlines, do którego należał boeing, który dziś rozbił się w Iranie, został zbudowany w 2016 r., a 6 stycznia tego roku przeszedł przegląd techniczny. W wydanym oświadczeniu UIA potwierdziło, że samolot zniknął z radarów kilka minut po odlocie ze stolicy Iranu.","UIA w oświadczeniu poinformował, że lot PS752 lecący z Teheranu do Kijowa zniknął z radarów kilka minut po starcie, który był o 6:10. Dodano, że był to samolot Boeing 737-800 NG, który został zbudowany w 2016 r. i producent bezpośrednio dostarczył go do linii lotniczych. Ukraińskie linie lotnicze dodały również, że zawieszają do odwołania wszystkie loty do Teheranu. W oświadczeniu przekazano swoje najgłębsze kondolencje rodzinom ofiar katastrofy i zapewniono, że linie lotnicze zrobią wszystko, co w ich mocy, aby ich wesprzeć. Linie lotnicze dodały, że obecnie ustalają dokładną liczbę pasażerów na pokładzie, po tym jak wstępne dane mówiły, że na pokładzie znajdowało się 167 pasażerów i dziewięciu członków załogi. Ambasada Ukrainy w Iranie poinformowała w środę, że katastrofa ukraińskiego samolotu pasażerskiego, do której doszło tego dnia w Teheranie, nie była aktem terroru. Jako przyczynę wskazano awarię silnika. Według placówki bilet na lot wykupiło 168 osób. Premier Ukrainy Ołeksij Honczaruk informował wcześniej, że na pokładzie samolotu ukraińskich linii lotniczych UIA, znajdowało się 176 osób, w tym 167 pasażerów oraz dziewięciu członków załogi. Przedstawiciel Irańskiego Urzędu Lotnictwa Cywilnego Hasan Razaejfar, szef wydziału ds. badania wypadków lotniczych, przekazał w środę, że samolot nie sygnalizował awaryjnej sytuacji. Źródło: CNN, PAP",Boeing 737 należący do Ukraine International Airlines,
https://wiadomosci.onet.pl/swiat/ukraina-sad-nakazal-aresztowanie-podejrzanego-o-spisek-na-zycie-babczenki/4905f37,Ukraina: sąd nakazał aresztowanie podejrzanego o spisek na życie Babczenki,"Sąd w Kijowie przychylił się dziś do wniosku prokuratury o aresztowanie podejrzanego o udział w tym, co ukraińskie władze określają jako spisek na życie opozycyjnego wobec Kremla rosyjskiego dziennikarza Arkadija Babczenki.","Występując przed sądem Borys Herman, współwłaściciel firmy produkującej broń, zaprzeczył, by miał jakiekolwiek zamiary uśmiercenia Babczenki, i oświadczył, że działał zgodnie z interesami Ukrainy. We współpracy z ukraińskimi służbami specjalnymi Babczenko zainscenizował we wtorek dokonanie zabójstwa własnej osoby, by następnego dnia pojawić się na konferencji prasowej zwołanej w związku z tym rzekomym morderstwem. We wtorek policja na Ukrainie poinformowała, że mieszkający w tym kraju Babczenko, który znany jest z krytyki rosyjskich władz, został zastrzelony we własnym mieszkaniu. Wczoraj Służba Bezpieczeństwa Ukrainy (SBU) ogłosiła, że dziennikarz żyje, a jego zabójstwo było inscenizacją, dzięki której udaremniono operację rosyjskich służb, planujących rzeczywisty zamach na niego. Szef SBU Wasyl Hrycak powiedział, że organizator udaremnionego zamachu na Babczenkę został zwerbowany przez służby specjalne Rosji i planował na Ukrainie 30 innych zabójstw. Chcesz być na bieżąco z najważniejszymi informacjami dnia? Polub Onet Wiadomości na Facebooku!",Arkadij Babczenko,
https://wiadomosci.onet.pl/swiat/ukraina-polak-otrzymal-zgode-sbu-na-pelnienie-funkcji-szefa-ukrtranshazu/y7t1f1c,Ukraina: Polak otrzymał zgodę SBU na pełnienie funkcji szefa Ukrtranshazu,Służba Bezpieczeństwa Ukrainy (SBU) udzieliła polskiemu menadżerowi Pawłowi Stańczakowi zezwoleń wymaganych do mianowania go na stanowisko prezesa państwowej spółki Ukrtranshaz - podała agencja Interfax-Ukraina.,"""SBU wyraziło zgodę. Spodziewamy się, że w tym tygodniu będzie podpisana umowa (o współpracy ze Stańczakiem - przyp.red)"" - powiadomiło agencję biuro prasowe państwowego koncernu Naftohaz, do którego należy spółka operująca gazociągami. Kandydaturę Stańczaka na prezesa Uktranshazu zatwierdzono w sierpniu, jednak we wrześniu prezes Naftohazu Andrij Kobolew oświadczył, że mianowanie Polaka na szefa spółki zostało zablokowane przez SBU. Stańczak nie został dopuszczony do tajemnicy państwowej. W związku z blokadą SBU, 6 listopada zgromadzenie akcjonariuszy Ukrtanshazu podjęło decyzję o mianowaniu Stańczaka na stanowisko wiceprezesa i członka zarządu tej państwowej spółki. Stańczak, który był dyrektorem technicznym i członkiem zarządu PGNiG, ma wieloletnie doświadczenie w transporcie gazowym. W latach 2003-2005 odpowiadał w PGNiG za utworzenie polskiego operatora gazociągów przesyłowych Gaz-System S.A. Jako dyrektor techniczny PGNiG Technologie S.A. nadzorował m.in. projektowanie i budowę nowych gazociągów. Ukrtranshaz jest operatorem gazociągów i zarządza podziemnymi zbiornikami gazu na Ukrainie. Chcesz być na bieżąco z najważniejszymi informacjami dnia? Polub Onet Wiadomości na Facebooku!",Ukraina: Polak otrzymał zgodę SBU na pełnienie funkcji szefa Ukrtranshazu,
https://wiadomosci.onet.pl/swiat/wybory-na-ukrainie-sa-czesciowe-wyniki-kto-wygral/3bwhhwb,Wybory na Ukrainie. Cząstkowe wyniki głosowania,"Komik telewizyjny Wołodymyr Zełenski zdobył 30,2 proc. głosów w wyborach prezydenckich na Ukrainie, zaś ubiegający się o reelekcję prezydent Petro Poroszenko - 16,64 proc. Tak wynika z podliczenia danych zawartych w ok. 50 proc. protokołów z lokali wyborczych.","Wyniki te podała rano Centralna Komisja Wyborcza w Kijowie. Zgodnie z wcześniejszymi sondażami exit poll Zełenski i Poroszenko spotkają się w drugiej turze wyborów 21 kwietnia. Według CKW trzecie miejsce zajęła była premier Julia Tymoszenko, którą poparło 13,08 proc. wyborców. Na czwartym znalazł się Jurij Bojko z prorosyjskiej partii Opozycyjna Platforma – Za Życie, na którego głosowało 11,53 proc. Na kolejnych pozycjach uplasowali się: były minister obrony Anatolij Hrycenko (7,11 proc.), były szef Służby Bezpieczeństwa Ukrainy Ihor Smieszko (5,93 proc.), lider Radykalnej Partii Ołeh Laszko (5,12 proc.), Ołeksandr Wiłkuł z Opozycyjnego Bloku (4,21 proc.) oraz reprezentant nacjonalistycznej Swobody Rusłan Koszułynski (1,66 proc.). Pozostali spośród 39 kandydatów, którzy startowali w wyborach, otrzymało mniej niż 1 proc. poparcia. - To krok ku wielkiemu zwycięstwu – oświadczył po zakończeniu głosowania Wołodymyr Zełeński. Jeśli wyniki sondaży potwierdzą się, komik telewizyjny zmierzy się 21 kwietnia w drugiej turze wyborów z walczącym o reelekcję Petrem Poroszenką. 41-letni aktor jest gwiazdą kabaretu telewizyjnego ""Studia Kwartał-95"". Popularność przyniosła mu główna rola w serialu ""Sługa Narodu"" z 2015 roku. Showman gra w nim nauczyciela Wasyla Hołoborodkę, który nieoczekiwanie wygrywa wybory prezydenckie. Na fali popularności serialu w 2017 roku na Ukrainie zarejestrowano partię o nazwie Sługa Narodu. ZOBACZ RÓWNIEŻ:Ukraina podbija kosmos, czyli co może zdziałać Sługa Narodu Decyzję o starcie w wyborach prezydenckich Zełeński ogłosił w ostatnią noc sylwestrową. Uczynił to w telewizji 1+1, której właścicielem jest skonfliktowany z władzami ukraińskimi miliarder Ihor Kołomojski. Telewizja ta nadała wystąpienie komika przed orędziem noworocznym prezydenta Poroszenki. Kołomojski uważa Poroszenkę za swojego wroga.  - Dziękuję wszystkim, którzy nie zostali dziś w domu - mówił Petro Poroszenko po zamknięciu lokali wyborczych. - Dziś przeszliśmy test na naszą europejskość - podkreślił prezydent Ukrainy. - Przede wszystkim chciałbym pogratulować wyborcom, którzy szybko poznali się na tych brudach, którymi obrzucała mnie rosyjska piąta kolumna - mówił prezydent. - Dziękuję wyborcom, którzy jednoznacznie i twardo wsparli wstąpienie Ukrainy do NATO i UE - zaznaczył. Jako kolejny cel wskazał ""ostateczne uniezależnienie się od Federacji Rosyjskiej"". - Exit poll nie odpowiadają rzeczywistości - skomentowała powyższe wyniki Tymoszenko w swoim sztabie wyborczym. Zwracając się do wyborców, mówiła, by do końca bronili wyników wyborów, oddając głos. Oceniła, że może mieć miejsce mnóstwo prowokacji i będą siłowe próby niszczenia protokołów przez ludzi prezydenta. Dodała, że przeliczenie wszystkich głosów zakończy - jak się wyraziła - panowanie mafii, którą kieruje Poroszenko. W wyborach startowało 39 kandydatów. Liderem sondaży był aktor i komik Wołodymyr Zełeński. O wejście do drugiej tury walczyli była premier Julia Tymoszenko i prezydent Petro Poroszenko. Na ogłoszenie oficjalnych wyników wyborów Centralna Komisja Wyborcza ma czas do 30 kwietnia. PRZECZYTAJ: Osobliwości ukraińskich wyborów. Media, oligarchowie i kandydaci, którzy boją się debat Źródło: PAP, Onet",Liczenie głosów na Ukrainie,
https://wiadomosci.onet.pl/swiat/sledczy-za-zestrzelenie-mh17-odpowiadaja-rosyjskie-sily-zbrojne/nqv8mef,Śledczy: za zestrzelenie MH17 odpowiadają rosyjskie siły zbrojne,"Holenderscy śledczy ustalili, że pocisk, który w 2014 roku trafił w samolot pasażerski nad wschodnią Ukrainą, należał do rosyjskiego wojska. Zginęło wówczas 298 osób znajdujących się na pokładzie.",,Wrak Boeinga 777 Malaysia Airlines zestrzelonego nad Ukrainą,
https://wiadomosci.onet.pl/swiat/ukraina-sondaz-dla-pokoju-w-donbasie-warto-isc-na-kompromis-z-rosja-i-separatystami/0vxm8h9,Ukraina. Sondaż: dla pokoju w Donbasie warto iść na kompromis z Rosją i separatystami,"Dla pokoju w Donbasie na wschodzie Ukrainy, gdzie od ponad pięciu lat trwa konflikt ze wspieranymi przez Moskwę separatystami, warto iść na kompromis z Rosją i bojownikami - uważa niemal 73 proc. respondentów sondażu opublikowanego w piątek w Kijowie.","W poniedziałek prezydent Ukrainy Wołodymyr Zełenski udaje się do Paryża, gdzie w ramach tzw. czwórki normandzkiej będzie rozmawiał o uregulowaniu konfliktu w Donbasie z przywódcami Francji, Niemiec i Rosji. Badanie, poprzedzające ten szczyt, przeprowadziła Fundacja Demokratyczni Inicjatywy oraz Kijowski Międzynarodowy Instytut Socjologii. Odpowiadając na pytanie, czy Ukraina może zgodzić się na kompromisy z Rosją i dwoma samozwańczymi republikami ludowymi, doniecką i ługańską, 58,5 proc. respondentów powiedziało „tak, chociaż nie na wszystkie”. Zdaniem 14,4 proc. należy iść na wszelkiego rodzaju ustępstwa, niecałe 16 proc. sądzi, że konflikt można uregulować tylko siłą, zaś niewiele ponad 11 proc. nie potrafiło określić swego stanowiska w tej sprawie. Prawie połowa badanych - 45,3 proc. - uważa, że konflikt w Donbasie jest rosyjską agresją wobec Ukrainy z wykorzystaniem lokalnych bojowników. Według 17,4 proc. jest to konflikt wewnątrz Ukrainy, w którym jedną ze stron wspiera Rosja. Dla niecałych 13 proc. jest on wojną Rosji z Zachodem, która toczy się na terytorium Ukrainy. 11,7 proc. myśli, że jest to ukraiński konflikt wewnętrzny, zaś pozostali wskazali inne przyczyny, bądź nie potrafili odpowiedzieć na to pytanie. 62 proc. respondentów jest zdania, że obszary kontrolowane dziś przez separatystów powinny powrócić do Ukrainy na takich samych warunkach jak przed konfliktem. Ponad 12 proc. chce, by były one częścią państwa ukraińskiego z większą niezależnością od władz w Kijowie. Niewiele ponad 10 proc. uważa, że ziemie te powinny otrzymać autonomię, niecałe 2,5 proc. opowiada się za niepodległością nieuznawanych republik, a niemal 12 proc. nie ma w tej sprawie zdania. Ideę wprowadzenia do Donbasu międzynarodowych sił pokojowych popiera prawie 59 proc. uczestników sondażu. 22,7 proc. jest przeciwna temu pomysłowi zaś ponad 18 proc. nie znało odpowiedzi na tak postawione pytanie. Przywódcy czwórki normandzkiej spotkają się w Paryżu po raz pierwszy od 2016 roku. Szczyt będzie okazją do pierwszego kontaktu osobistego między Zełenskim, który został prezydentem Ukrainy w maju, a prezydentem Rosji Władimirem Putinem.",Zakończenie wojny w Donbasie było jednym z głównych haseł w kampanii Zełenskiego,
https://wiadomosci.onet.pl/kraj/na-przejsciach-granicznych-z-ukraina-wzmozony-przedswiateczny-ruch/0p1v5vq,Na przejściach granicznych z Ukrainą wzmożony przedświąteczny ruch,Na czterech podkarpackich przejściach granicznych z Ukrainą trwa wzmożony ruch przedświąteczny. W ciągu nocy Bieszczadzki Oddział Straży Granicznej odprawił 54 tys. podróżnych – poinformowała jego rzeczniczka mjr Elżbieta Pikor.,"Jak dodała, takie nasilenie wyjeżdżających i wjeżdżających do Polski w okresie przedświątecznym obserwowane jest każdego roku. Dodała, że z uwagi na to, że w tym roku święta zbiegły się z weekendem, na granicy występuje prawdopodobnie kulminacja ruchu. Nawet 16 godzin muszą czekać na odprawę samochody osobowe wyjeżdżające na Ukrainę przez Korczową, a przez Medykę - 8 godzin. W ciągu nocy odprawiono na tych przejściach kilkaset wyjeżdżających osobowych pojazdów, a dziś rano w Korczowej na wyjazd czeka jeszcze około tysiąca aut, natomiast w Medyce o połowę mniej. Nieco szybciej, bo w ciągu 7 godzin, odprawiani są podróżni wyjeżdżający z Polski przez granicę w Budomierzu i Krościenku. Zdaniem mjr Pikor wyjeżdżający to głównie Ukraińcy, w tym studenci, którzy w okresie świątecznym w Polsce wracają do swoich domów. Na bieżąco są z kolei odprawiane samochody osobowe wjeżdżające do Polski, które na odprawę czekają do godziny. W ciągu nocy odprawiono w Medyce i Korczowej po około 320 aut, a obecnie w kolejkach stoi tam po kilkadziesiąt osobowych. W kolejkach muszą stać także autokary. W Korczowej na odprawę w kierunku wyjazdowym czekają 8 godzin, a w Medyce 13. Obecnie czeka tam po 40 autokarów. Podobnie jest z autokarami wjeżdżającymi do Polski – w Medyce 8 godzin, w Korczowej - 10. Najkrótszy czas oczekiwania jest na przejściu w Budomierzu, gdzie autobusy wjeżdżające do Polski oczekują około 3 godzin. Jednak najdłużej, bo aż 38 godzin oczekują na odprawę samochody ciężarowe wyjeżdżające z Polski na Ukrainę przez Medykę, a w Korczowej 27 godzin. W ciągu nocy odprawiono tam odpowiednio 151 i 138 ciężarówek, a obecnie w kolejkach wyjazdowych na tych przejściach stoi 380 i 350 tirów. Rzeczniczka podkreśliła, że wszystkie pasy ruchu na przejściach granicznych są czynne. Np. w Korczowej uruchomionych jest 13 pasów wyjazdowych, w tym trzy dla autokarów. Na przejściach wzmocniono także obsadę kontrolerską.",Na przejściach granicznych z Ukrainą wzmożony przedświąteczny ruch,
https://wiadomosci.onet.pl/kraj/ryszard-terlecki-publikuje-na-twitterze-zdjecie-z-ukrainy/96sp7qx,Zdjęcie Ryszarda Terleckiego w hełmie robi furorę w sieci,"Na głowie hełm, w ustach papieros, poważna mina. Wicemarszałek Sejmu Ryszard Terlecki zrobił sobie selfie podczas pobytu na Ukrainie. Internauci prześcigają się w komentarzach.","""Koło Słowiańska na linii rozgraniczenia między terenem kontrolowanym przez Ukrainę a obszarem okupowanym. Ukraińcy kazali ubrać kamizelki kuloodporne."" - brzmi wpis Terleckiego na Twitterze. Nie brakuje żartobliwych i złośliwych komentarzy. ""Jaki kraj, taki Kapitan Ameryka"" - pisze jeden z użytkowników Twittera. ""I to jest prawdziwy luzik, Panie marszałku!"" - brzmi inny wpis. ""Pan tak specjalnie robi takie zdjęcia? Przecież to jest gotowy mem"" - sugeruje inny komentator. Pierwsze memy można już zresztą obejrzeć pod wpisem polityka PiS. Nie brakuje też krytycznych opinii. ""Na tej śmiesznej wojnie zginęło już kilka tysięcy osób. Naprawdę zabawna ta wojna"" - zwraca uwagę jeden z użytkowników TT.",Ryszard Terlecki,
https://wiadomosci.onet.pl/swiat/rosja-chce-zwolania-rb-onz-w-sprawie-sytuacji-na-morzu-azowskim/s6ttj26,Rosja chce zwołania RB ONZ w sprawie sytuacji na Morzu Azowskim,Rosja zwróciła się o zwołanie pilnego posiedzenia Rady Bezpieczeństwa ONZ w sprawie sytuacji na Morzu Azowskim - powiedział dziennikarzom w Nowym Jorku w niedzielę (czasu lokalnego) przedstawiciel rosyjskiej delegacji Dmitrij Polanski.,"Rosja wnioskuje o zwołanie posiedzenia RB ONZ na poniedziałek rano w Nowym Jorku (godz. 17 czasu polskiego). Jako uzasadnienie podała ""niebezpieczny rozwój sytuacji na Morzu Azowskim"" - powiedział Polanski. Tymczasem na Ukrainie zbierze się parlament, który na nadzwyczajnym posiedzeniu rozważy wprowadzenie stanu wojennego. Krok taki zarekomendowała Rada Bezpieczeństwa Narodowego i Obrony, która zebrała się po ostrzelaniu przez Rosjan trzech okrętów marynarki wojennej Ukrainy w Cieśninie Kerczeńskiej. Czytaj więcej: Siedem pytań o rosyjski atak w Cieśninie Kerczeńskiej Rosja ze swej strony oskarżyła ukraińskie jednostki o naruszenie granicy i wpłynięcie na rosyjskie wody terytorialne. Rosyjska Federalna Służba Bezpieczeństwa (FSB) Rosji potwierdziła w niedzielę wieczorem, że zatrzymała trzy okręty Ukrainy i że użyto wobec nich broni. Ukraina informuje o sześciu rannych marynarzach w wyniku rosyjskiego ostrzału; Rosja - o trzech rannych. Wydarzenia na Morzu Azowskim rozwijały się w niedzielę od chwili, gdy FSB zarzuciła Ukrainie, iż jej trzy okręty wpłynęły bez zezwolenia na wody terytorialne Rosji. Ukraina poinformowała, że jej holownik został staranowany przez rosyjski okręt. Następnie ukraińska marynarka wojenna podała, że Rosjanie otworzyli ogień do niektórych okrętów. Rzeczniczka MSZ Rosji Maria Zacharowa oskarżyła stronę ukraińską o ""prowokację"". FSB oświadczyła w niedzielę wieczorem, że ma dowody na to, iż strona ukraińska ""przygotowywała prowokację"" na Morzu Czarnym. Rosja skierowała śmigłowce bojowe nad Cieśninę Kerczeńską. Cieśnina została także zamknięta dla żeglugi cywilnej. Trasa pod wybudowanym przez Rosję mostem na anektowany Krym została zatarasowana przez dużą jednostkę.",Kryzys na Morzu Azowskim,
https://wiadomosci.onet.pl/swiat/sbu-to-rosyjska-armia-ostrzelala-mariupol-w-2015-roku/psn71jd,SBU: to rosyjska armia ostrzelała Mariupol w 2015 roku,"Służba Bezpieczeństwa Ukrainy (SBU) zgromadziła dowody na bezpośredni udział rosyjskiej armii w ostrzale Mariupola nad Morzem Azowskim w 2015 roku; zginęło wówczas 29 cywilów, a rannych zostało 92 – oświadczył w poniedziałek szef SBU Wasyl Hrycak. 24 stycznia 2015 roku wschodnie dzielnice mieszkalne Mariupola, ważnego miasta portowego na południowym wschodzie Ukrainy, zostały ostrzelane z wyrzutni rakietowych Grad.","- Mamy dowody, że ten akt terrorystyczny został dokonany przez zawodowych żołnierzy rosyjskich z dwóch dywizji rakietowych Sił Zbrojnych Federacji Rosyjskiej – powiedział Hrycak na konferencji prasowej w Kijowie. Według SBU Mariupol został zaatakowany z terytorium Rosji oraz z części obwodu donieckiego, który od 2014 r. znajduje się pod kontrolą prorosyjskich separatystów. W Rosji atakiem kierował dowódca wojsk rakietowych i artyleryjskich Południowego Okręgu Wojskowego rosyjskiej armii generał Stiepan Jaroszuk. Z terenów zajętych przez separatystów ostrzałem dowodził pułkownik rosyjskiej armii Aleksandr Capluk. Koordynacją działań tych dwóch ugrupowań zajmował się rosyjski podpułkownik Maksim Własow – poinformowała SBU. W ataku uczestniczyły jednostki 200. Brygady Zmechanizowanej z Pieczengi oraz 2. Gwardyjskiej Tamańskiej Dywizji Zmechanizowanej. Szef SBU oświadczył, że śledczy udokumentowali, kiedy żołnierze tych jednostek przekraczali granicę rosyjsko-ukraińską, oraz drogi, którymi poruszali się na swoje pozycje przed atakiem. Hrycak oświadczył, że Rosjanie ostrzelali Mariupol 120 pociskami. „Gdy otrzymali informację, że na miejsce udaje się misja OBWE, rosyjscy wojskowi zaczęli zacierać ślady zbrodni i ukrywać sprzęt, by powrócić z nim do Rosji” – powiedział. SBU dysponuje nagraniami rozmów telefonicznych i innymi dokumentami, które potwierdzają udział rosyjskich wojsk w ataku na dzielnice mieszkalne Mariupola. Materiały te zostaną przekazane do Międzynarodowego Trybunału Sprawiedliwości – poinformował Hrycak.",Ostrzał Mariupola,
https://wiadomosci.onet.pl/swiat/ukraina-donbas-sankcje-ue-wobec-separatystow/mxw9rys,Unia przychyla się do polskiej propozycji. Będą sankcje wobec separatystów z Donbasu,Dziewięć osób ma zostać objętych sankcjami w związku z organizacją wyborów na wschodzie Ukrainy. Unijną akcję zainicjowała Polska - dowiedziała się Polska Agencja Prasowa od polskiego dyplomaty. Ostateczna decyzja w tej sprawie prawdopodobnie zapadnie w środę.,"Osoby, które znajdą się na czarnej liście, nie będą mogły wjechać na terytorium UE. Ich aktywa w UE zostaną zablokowane. 11 listopada mieszkańcy Donbasu wybierali nowych przywódców oraz członków Rad Ludowych, czyli parlamentów powołanych przez separatystów. Separatyści z dwóch tzw. republik - donieckiej i ługańskiej, ogłosili datę wyborów we wrześniu, po śmierci w zamachu bombowym 31 sierpnia w Doniecku przywódcy Donieckiej Republiki Ludowej Ołeksandra Zacharczenki. Ukraina i Zachód uznały to głosowanie za nielegalne i sprzeczne z porozumieniami mińskimi w sprawie uregulowania konfliktu w Donbasie. Przywódcy Francji i Niemiec, Emmanuel Macron i Angela Merkel oświadczyli wtedy, że wybory zorganizowane przez separatystów podważają integralność i suwerenność Ukrainy. Dyplomata powiedział, że początkowo unijne kraje proponowały, by pięć osób zostało objętych sankcjami. Ostateczne przychylono się do polskiej propozycji. O tej sprawie wypowiadał się też niedawno minister spraw zagranicznych Jacek Czaputowicz. Jak powiedział dziennikarzom w Brukseli w połowie listopada, Polska zaproponowała ""wpisanie na listę objętą sankcjami nazwisk osób, które brały udział w organizacji tych wyborów"". Chcesz być na bieżąco z najważniejszymi informacjami dnia? Polub Onet Wiadomości na Facebooku!",Przywódca DRL Denis Puszylin,
https://wiadomosci.onet.pl/kraj/konsul-ukrainy-niektorym-polskim-pracodawcom-brak-zwyklej-ludzkiej-przyzwoitosci/8lyg3ke,Konsul Ukrainy: niektórym polskim pracodawcom brak zwykłej ludzkiej przyzwoitości,"Niektórym polskim pracodawcom brak zwykłej ludzkiej przyzwoitości – powiedział konsul honorowy Ukrainy w Poznaniu Witold Horowski. W rozmowie z PAP konsul odniósł się do wypadków obywateli Ukrainy, które miały miejsce w ostatnim czasie w Wielkopolsce.","Dima Shutak, młody chłopak z Ukrainy, uległ wypadkowi dwa lata temu. Maszyna, którą obsługiwał, zmiażdżyła mu prawą dłoń i przez 15 minut ""gotowała ją"" w wysokiej temperaturze – jego wołań o pomoc podobno nikt nie słyszał. W grudniu ub. roku poważnemu wypadkowi uległa też 29-letnia Alona Romanenko. W trakcie pracy w pralni w podpoznańskim Luboniu magiel, przy którym pracowała, w pewnym momencie wciągnął jej rękę. Dopiero po ok. 40 minutach rękę udało się wyciągnąć, ale lekarze nie byli w stanie już jej uratować; zdecydowali o amputacji. Po nagłośnieniu sprawy, na polecenie prokuratora generalnego Zbigniewa Ziobry, postępowanie zostało objęte nadzorem Prokuratury Krajowej. Na początku stycznia tego roku, Oksana - zatrudniona nielegalnie w jednej z firm w okolicy Środy Wielkopolskiej, doznała wylewu. Pracodawca miał wywieźć ją poza zakład, pozostawić na ławce i wezwać policję do rzekomo nietrzeźwej osoby. Sprawą, po zawiadomieniu konsula honorowego Ukrainy w Poznaniu Witolda Horowskiego, zajmuje się policja, prokuratura i PIP. - Każda z tych trzech historii jest inna. Łączy je to, że pojawiły się w przestrzeni publicznej, i że dotyczą obywateli Ukrainy – i zapewne, gdyby na ich miejscu byli Polacy, te sprawy potoczyły by się też inaczej. Ale łączy je też kwestia stosunku właściciela firmy do swoich pracowników, do ludzi i do tego, jak się w ogóle traktuje przedsiębiorczość w Polsce – mówił konsul honorowy Ukrainy w Poznaniu Witold Horowski. - W tych przypadkach ewidentnie widać, że chciwość właścicieli przesłoniła odpowiedzialność za ludzi i za pracowników. I chyba trzeba to powiedzieć jasno – zabrakło im tej najzwyklejszej ludzkiej przyzwoitości – dodał. Konsul zaznaczył, że według ostatnich danych, w Polsce żyje obecnie ok. 1,5 mln obywateli Ukrainy. Z tej liczby, w Wielkopolsce mieszka ok. 150 tys. osób – a w samym powiecie poznańskim – ok. 50-60 tys. Odnosząc się do ostatnich, szeroko komentowanych w mediach wypadków obywateli Ukrainy podkreślił, że rzeczywiście w ostatnim czasie zauważalna jest rosnąca fala niechęci do imigrantów, ale – jak dodał – wątpi, by miało to jakieś przełożenie na stosunek właścicieli firm do pracowników. - Uważam, że są to dwa równoległe zjawiska. Moim zdaniem niechęć do obcokrajowców obecna w społeczeństwie, czy też potrzeba jakiegoś ""wybiórczego rewanżyzmu"" za konflikt historyczny sprzed ponad 70 lat. to jedno – natomiast zwykła głupota pracodawców, brak elementarnej przyzwoitości i ludzka chciwość - to druga rzecz – mówił. Jak tłumaczył, liczba Ukraińców w Polsce rośnie i jest to dość dynamiczna tendencja. Zdaniem konsula, ""zdecydowana większość pracodawców zachowuje się bardziej dojrzale, mimo że w Polsce nie ma wieloletniej kultury, tradycji zatrudniania imigrantów. Tego jednak trzeba się nauczyć z czasem, a niestety daleko nam jeszcze np. do firm działających w Wielkiej Brytanii, które mają te kwestie opracowane już od dziesięcioleci"" – powiedział. Horowski podkreślił, że mimo ostatnich głośnych w przestrzeni publicznej wypadków obywateli Ukrainy, polscy pracodawcy zaczynają podchodzić do kwestii zatrudniania imigrantów bardziej świadomie. - Polskie firmy coraz częściej zwracają się do tłumaczy z prośbą o tłumaczenie zasad BHP i instrukcji stanowiskowych. Wiadome jest przecież, że imigrant nie jest w stanie wszystkiego zrozumieć. Czasem po prostu potakuje, a w rzeczywistości nie ma świadomości tego, co się do niego mówi, czy czego się od niego wymaga. To jednak zjawisko normalne i trzeba sobie zdawać z tego sprawę – mówił. Dodał, że ""ktoś, kto zajmuje się profesjonalnie zarządzaniem firmą, ma podstawowe kompetencje w tym zakresie i ma szacunek do ludzi, ten wie, że niektóre rzeczy trzeba przewidywać"". Według niego patologie się zdarzają, ale nie są sytuacje powszechne. - Te przypadki z Wielkopolski zostały nagłośnione m.in. po to, by pomóc tym właśnie konkretnym osobom. Uważam też, że mogą one mieć również walor edukacyjny - dla firm, aby trochę ostrzec tych właścicieli, którzy może się zapomnieli, ale jeszcze na szczęście nic tragicznego się u nich nie wydarzyło. Z drugiej strony może to mieć też aspekt edukacyjny dla społeczeństwa - aby zachęcić współpracowników, sąsiadów do tego, by nie bali się reagować, kiedy dzieje się jakaś niesprawiedliwość – zaznaczył. Dodał, że ludzi, którzy reagują na nieszczęście innych jest w Polsce sporo. - Może nie zawsze wiedzą jak się zachować, co robić, do kogo się zgłosić, ale starają się jakoś reagować. Na przykład Natalia, siostra Oksany, przyszła do nas dopiero po dwóch tygodniach, ponieważ to właśnie Polacy ją do tego namówili. Gdyby jednak ten sygnał popłynął wcześniej, może bylibyśmy dziś w innej sytuacji, albo już w innym punkcie – powiedział. Jak powiedział, fakt, że wypadki wydarzyły się w Wielkopolsce, w żadnym wypadku nie może świadczyć o tym, że ten region nie jest przyjazny Ukraińcom. - Być może jest też tak, że gdzie indziej dzieją się takie same, albo i poważniejsze rzeczy, ale my o nich po prostu nie wiemy. I Dima, i Alona to np. osoby, które po swoich wypadkach zdecydowały się zostać w Poznaniu. I zostały tu otoczone opieką, co jest atutem chyba naszego regionu i tego co staramy się tutaj robić, angażując też społeczność lokalną. Mam też taką małą nadzieję, że to trochę równoważy to, co ich spotkało – podkreślił. Dodał, że w Poznaniu cieszą inicjatywy tworzone z myśla o Ukraińcach, np. tłumaczenie miejskiej strony na język ukraiński. - Jest we mnie dużo takiej poznańskiej ambicji, która sprawia, że chciałbym abyśmy byli najlepsi – a to jest trudne. Uważam jednak, że ważnym krokiem jest np. tłumaczenie rozkładu jazdy MPK, czy obsługa biletomatów. To znaczący gest, który jednak bardzo pomaga ludziom na co dzień – mówił. Według Horowskiego na 1,5 mln obywateli Ukrainy w Polsce aż 15 proc. przyznało w badaniach, że w codziennym życiu spotkali się z występkami o znamionach łamania praw człowieka. - Większości tych spraw nikt nigdzie nie zgłasza. Niektórzy nawet mówią, że to przesadzone statystyki. Ale nawet gdyby to był tylko 1 proc. – to w odniesieniu do 1,5 mln obywateli Ukrainy – to jest to już zbyt wiele przypadków łamania podstawowych prac - wskazał. Konsul pytany, czy Polska nadal jest atrakcyjnym państwem dla Ukraińców do podjęcia tu pracy i nauki odpowiedział, że ""mąż Alony powtarza, że ""W Polsce nasze nieszczęście polegało na tym, że na milion bardzo dobrych ludzi spotkaliśmy jednego człowieka, który zrobił nam krzywdę"". Zdaje sobie sprawę, że to była wypowiedź bardzo kurtuazyjna z jego strony i nieco przesadzona, ale jestem głęboko przekonany, że wielu Ukraińcom nie żyje się w Polsce najgorzej. Polacy są empatyczni, potrafią pomóc, kiedy ktoś tego potrzebuje. Ale zdarzają się sytuacje, kiedy mi też jest osobiście wstyd, że ktoś kogoś wyzwie w autobusie i nikt nie reaguje"". W związku ze sprawą i stanem zdrowia Oksany, postępowanie w kierunku nieudzielania pomocy pracownicy prowadzi prokuratura w Środzie Wielkopolskiej. Na razie nikt nie usłyszał jeszcze zarzutów. Kobieta trafiła do szpitala MSW w Poznaniu, jej stan jest ciężki. Konsul rozpoczął zbiórkę środków na jej leczenie. Jak podał, potrzebna jest kwota ok 15-17 tys. zł. Osoby, które chciałyby pomóc Oksanie, mogą wpłacać pieniądze na konto Stowarzyszenia Społeczno-Kulturalnego Polska Ukraina z dopiskiem ""Dla Oksany"". Chcesz być na bieżąco z najważniejszymi informacjami dnia? Polub Onet Wiadomości na Facebooku!",Coraz więcej wypadków z udziałem Ukraińców,
https://wiadomosci.onet.pl/swiat/incydent-w-ciesninie-kerczenskiej-co-dalej-z-ukrainskimi-marynarzami/59ldw66,Kreml o uwięzionych ukraińskich marynarzach,"- Rosja i Ukraina nie prowadzą negocjacji na temat wymiany 24 marynarzy ukraińskich, chociaż kwestia ta znajduje się ""na agendzie"" - stwierdził rzecznik Kremla Dmitrij Pieskow.","Pieskow powiedział dziennikarzom, że ""negocjacje o wymianie marynarzy ukraińskich nie są prowadzone"". Dodał, że temat ten pojawił się w rozmowie telefonicznej prezydentów Władimira Putina i Wołodymyra Zełenskiego w zeszłym tygodniu. - Kwestia ta figurowała w rozmowie szefów państw i jest ona na agendzie - wyjaśnił. W miniony poniedziałek wiceszef MSZ Rosji Grigorij Karasin mówił, że oba kraje omawiają kwestię wymiany marynarzy, ale odmówił skomentowania tej sprawy. Sąd w Moskwie zadecydował o pozostawieniu w areszcie śledczym 13 z 24 marynarzy. Rosyjska rzeczniczka praw człowieka Tatiana Moskalkowa powiedziała tego dnia w telewizji Rossija24, że ""byłoby rzeczą humanitarną i słuszną"", gdyby zmieniono zastosowany wobec marynarzy tzw. środek zapobiegawczy. Środkiem takim może być - oprócz umieszczenia w areszcie śledczym - także areszt domowy czy zwolnienie za kaucją. W Kijowie biuro prezydenta Zełenskiego wyraziło we wtorek nadzieję na uwolnienie przez Rosję marynarzy w najbliższym czasie. Mówił o tym współpracownik prezydenta Wadym Prystajko, który zapowiedział kolejne rozmowy telefoniczne Zełenskiego i Putina w sprawie marynarzy. 24 marynarzy Ukrainy zostało aresztowanych 25 listopada 2018 roku przez siły rosyjskie w rejonie Cieśniny Kerczeńskiej. Władze Rosji twierdzą, że trzy niewielkie okręty, na których znajdowały się załogi, przekroczyły nielegalnie granicę rosyjską. W zeszłym tygodniu rosyjska Federalna Służba Bezpieczeństwa zakończyła śledztwo sprawie karnej wobec aresztowanych i sformułowała ostateczne zarzuty dotyczące nielegalnego przekroczenia granicy. Władze Ukrainy uważają tymczasem marynarzy za jeńców wojennych, którzy nie mogą stawać przed sądem.",Aresztowani ukraińscy marynarze,
https://wiadomosci.onet.pl/swiat/atak-rosyjskich-hakerow-na-ukrainski-koncern-naftowy/rgfk68k,Atak rosyjskich hakerów na ukraiński koncern naftowy,"Rosyjscy hakerzy skutecznie atakowali ukraiński koncern gazowy Burisma Holdings, który znalazł się w centrum skandalu, jaki doprowadził do impeachmentu prezydenta USA Donalda Trumpa - twierdzi amerykańska firma zajmująca się cyberbezpieczeństwem Area 1 Security.","Według tej firmy Rosjanie rozpoczęli na początku listopada ub. r. kampanię phishingową przeciwko ukraińskiej firmie, w której pracował Hunter Biden, syn byłego wiceprezydenta USA a obecnie czołowego demokratycznego kandydata do prezydentury Joe Bidena. Jak pisze Associated Press, z raportu umieszczonego w internecie przez Area 1, nie wynika jakich informacji szukali rosyjscy hakerzy, ani jakie mogli uzyskać. Z czasu operacji jednak wydaje się wynikać, że poszukiwano informacji, które mogłyby zaszkodzić Bidenom. W grudniu ub. r. kontrolowana przez Demokratów Izba Reprezentantów postawiła Trumpa w stan oskarżenia (impeachment) pod zarzutem wykorzystywania obcego państwa do walki z rywalem politycznym oraz utrudniania dochodzenia w Kongresie w tej sprawie. Szef Area 1 Oren Falkowitz, który jest byłym pracownikiem federalnej Agencji Bezpieczeństwa Narodowego (NSA), powiedział w rozmowie z AP, że czołowi kandydaci do prezydentury USA, a także do Senatu i Izby Reprezentantów w wyborach 2020 r. byli w ciągu ub. miesięcy celami ataków phishingowych. Falkowitz nie ujawnił, o jakich polityków chodzi, ani nazwisk klientów swojej firmy.",Atak rosyjskich hakerów na ukraiński koncern naftowy,
https://wiadomosci.onet.pl/swiat/czaputowicz-zablokowanie-nord-stream-2-moze-byc-forma-presji-miedzynarodowej-na-rosje/0fwhkwj,Jacek Czaputowicz: wydarzenia na Morzu Azowskim to dobry argument na rzecz zatrzymania Nord Stream 2,Zablokowanie Nord Stream 2 może być jedną z form presji społeczności międzynarodowej na Rosję; wydarzenia na Morzu Azowskim to dobry argument za zatrzymaniem tego projektu - powiedział w Kijowie szef MSZ Jacek Czaputowicz.,"Szef polskiej dyplomacji, który od wczoraj przebywa z wizytą na Ukrainie, pytany w rozmowie z PAP o propozycje reakcji społeczności międzynarodowej na incydent na Morzu Azowskim, wskazał, że istnieją różne możliwości wywarcia presji na Rosję - ""poprzez różnego rodzaju sankcje, a choćby nawet Nord Stream 2, o którym mówimy"". - To jest na pewno realne, żeby w długiej perspektywie dać Rosji do zrozumienia, że nie ma akceptacji społeczności międzynarodowej dla agresywnych działań poprzez łamanie prawa międzynarodowego - mówił Czaputowicz. Dopytywany, czy zablokowanie realizacji gazociągu Nord Stream 2 mogłoby być formą odpowiedzi na to, co wydarzyło się na Morzu Azowskim, szef MSZ ocenił, że ostatnie wydarzenia to ""dobry argument"" za zatrzymaniem projektu. - Cały czas podkreślamy niezasadność tej inicjatywy, która sprzyja Rosji. I już było wiele takich przypadków, że ten projekt mógłby być zatrzymany - dotyczy to choćby aneksji Krymu czy wsparcia (przez Rosję - przyp. red.) separatystów na wschodzie Ukrainy - zaznaczył minister. PRZECZYTAJ: ""FAZ"": trzeba zatrzymać budowę gazociągu Nord Stream 2 - Oczywiście tutaj są różne stanowiska państw, znamy je dobrze, ale liczymy, że w pewnym momencie nastąpi tutaj zmiana tego stanowiska; być może jest taki moment - dodał. Pytany o sformułowany przez prezydenta Ukrainy Petra Poroszenkę apel o rozmieszczenie okrętów wojennych NATO na Morzu Azowskim oraz o propozycję premiera Wołodymyra Hrojsmana dot. wysłania w rejon Morza Azowskiego i Cieśniny Kerczeńskiej międzynarodowej misji obserwatorów, Czaputowicz ocenił, że oczekiwania przedstawicieli władz Ukrainy są ""uzasadnione"", a ich postulaty ""należy poważnie traktować"". Polityk zastrzegł jednocześnie, że nie wie, na ile ich realizacja jest realna. Podkreślił również, że propozycje dot. rozmieszczenia okrętów NATO w rejonie Morza Azowskiego nie jest skierowana bezpośrednio do Polski, jako że nie posiada ona sił morskich, które mogłyby trafić na ten akwen. Jacek Czaputowicz ma się dziś spotkać z przedstawicielami władz Ukrainy, m.in. z ministrem spraw zagranicznych Pawłem Klimkinem. Możliwe jest też spotkanie z prezydentem Ukrainy. Wizyta szefa polskiej dyplomacji w Kijowie odbywa się niespełna tydzień po tym, gdy w Cieśninie Kerczeńskiej rosyjskie siły specjalne ostrzelały i zajęły trzy małe ukraińskie okręty płynące z Odessy do ukraińskiego portu w Mariupolu nad Morzem Azowskim. Według władz Rosji okręty wpłynęły na jej wody terytorialne, czyli 12-milowy pas wód przybrzeżnych. Ukraina uznała z kolei działania Rosji za akt agresji. W poniedziałek Ukraina ogłosiła 30-dniowy stan wojenny na części swych terytoriów: obszarach graniczących z Rosją i separatystycznym Naddniestrzem w Mołdawii oraz w obwodach leżących nad Morzem Czarnym i Azowskim. POLECAMY: Czas na sankcje wobec Nord Stream 2 [ANALIZA] Chcesz być na bieżąco z najważniejszymi informacjami dnia? Polub Onet Wiadomości na Facebooku!",Jacek Czaputowicz,
https://wiadomosci.onet.pl/kraj/komisja-ds-sluzb-specjalnych-omowi-role-rosyjskich-sluzb-w-akcjach-na-ukrainie/n56ksk0,Komisja ds. służb specjalnych omówi rolę rosyjskich służb w akcjach na Ukrainie,"Sejmowa komisja ds. służb specjalnych w czwartek 22 marca ma omówić rolę rosyjskich służb specjalnych w działaniach dla zdestabilizowania stosunków polsko-ukraińskich na Ukrainie. Informację w tej sprawie mają przedstawić szefowie: ABW, AW, SKW i SWW.","- Zwołałem na przyszły czwartek - 22 marca - posiedzenie komisji. Chcemy dowiedzieć się od szefów służb: Agencji Bezpieczeństwa Wewnętrznego, Agencji Wywiadu, Służby Wywiadu Wojskowego i Służby Kontrwywiadu Wojskowego - jaka może być rola rosyjskich służb w antypolskich prowokacjach i akcji dezinformacyjnej na Ukrainie - powiedział dzisiaj przewodniczący komisji Marek Opioła (PiS). - Jednocześnie poprosimy ich o analizę roli Rosjan w takich samych antyukraińskich działaniach w Polsce. W naszej ocenie są to akcje skierowane na wywoływanie i pogłębianie niechęci wobec obywateli Ukrainy w Polsce i Polaków na Ukrainie i są elementem wojny hybrydowej prowadzonej przez Rosję - powiedział Opioła. Zaznaczył, że komisja zajmie się też przypadkiem próby podpalenia przez Polaków w Użhorodzie ośrodka kultury mniejszości węgierskiej na Ukrainie. Agencja Bezpieczeństwa Wewnętrznego prowadzi śledztwo dotyczące podpalenia przez Polaków budynku Stowarzyszenia Kultury Węgierskiej w Użhorodzie na Ukrainie. Trzech podejrzanych o ten czyn, ABW zatrzymała 21 i 22 lutego, a dwóch z nich aresztował sąd. Badane są m.in. kontakty międzynarodowe osób zatrzymanych w tej sprawie. Działania ABW były podejmowane w ramach międzynarodowej współpracy z partnerskimi służbami. Do zdarzenia doszło 4 lutego, a polscy napastnicy mieli być - według strony ukraińskiej - członkami radykalnej prawicowej organizacji Falanga; aktywiści Falangi mieli uczestniczyć w działaniach bojowych w Donbasie po stronie tzw. Ługańskiej i Donieckiej Republiki Ludowej. Według informacji strony ukraińskiej, przyjechali oni na Ukrainę ze Słowacji, zamieszkali w hostelu w Użhorodzie i dokonali dwóch prób podpalenia węgierskiego ośrodka - 4 lutego ok. godz. 1.00 i drugą po godz. 4.00. Do drugiego podpalenia kupili benzynę w plastikowym kanistrze na jednej ze stacji benzynowych. Swoje działania nagrywali kamerą wideo. Według wiceszefa SBU Wiktora Kononenko, sprawcy podpalenia działali na zlecenie rosyjskich służb specjalnych. W ukraińskim obwodzie zakarpackim mieszka 150-tysięczna mniejszość węgierska. Między Budapesztem a Kijowem trwa konflikt związany z ukraińską ustawą o oświacie, która - według Węgier - poważnie narusza prawa mniejszości narodowych dotyczące nauki w języku ojczystym. Pod koniec lutego w Użhorodzie doszło do kolejnego podpalenia ośrodka za pomocą koktajlu Mołotowa, ale nikt nie ucierpiał. Posiedzenia sejmowej komisji ds. służb specjalnych są niejawne. Chcesz być na bieżąco z najważniejszymi informacjami dnia? Polub Onet Wiadomości na Facebooku!",Marek Opioła,
https://wiadomosci.onet.pl/kraj/obowiazkowe-szczepienia-dla-uchodzcow-spoza-ue/ytmlxjs,Obowiązkowe szczepienia dla uchodźców spoza UE?,"Cudzoziemcy i uchodźcy spoza UE będą podlegali obowiązkowemu szczepieniu? Jak pisze ""Rzeczpospolita"", polskie władze rozważają taki scenariusz.","– Dzisiaj prawo nie wymaga np. od zagranicznych studentów zaświadczeń o szczepieniu przeciwko odrze czy gruźlicy, która staje się dużym problemem wśród osób zza wschodniej granicy – mówi wiceminister zdrowia Marcin Czech. Jarosław Pinkas, główny inspektor sanitarny, zwraca uwagę, że na Ukrainie na gruźlicę zaszczepiono tylko połowę populacji. Tymczasem w Polsce, jak zauważa ""Rzeczpospolita"", jest 37,5 tys. studentów i wielokrotnie więcej pracowników z tego kraju. Były główny inspektor sanitarny Marek Posobkiewicz przypomina, że już pojawiają się ogniska odry przywleczonej z zagranicy, jak rok temu w mazurskim zakładzie mięsnym zatrudniającym Ukraińców. – Jeśli napływ nieszczepionych połączyć ze spadkiem odsetka zaszczepionych w Polsce, związanym m.in. z działalnością ruchów antyszczepionkowych, stoimy przed ryzykiem epidemii – mówi Posobkiewicz. W jego ocenie zastrzyki dla uchodźców i imigrantów kosztowałyby kilkadziesiąt milionów rocznie. Polecamy: Nie bijcie w szczepionkę [KOMENTARZ] Rząd, jak zaznacza ""Rz"", chciałby szczepić nawet uchodźców będących u nas przejazdem, np. trafiających do ośrodków na mniej niż trzy miesiące (potem podlegają temu obowiązkowi). Rozważa też wymóg przedstawienia książeczki szczepień Światowej Organizacji Zdrowia (WHO) przy wjeździe do Polski lub staraniach o wizę. Źródło: Rzeczpospolita",,
https://wiadomosci.onet.pl/swiat/usa-resort-sprawiedliwosci-opublikowal-dokumenty-sledztwa-ws-russiagate/bypvkdv,USA: opublikowano dokumenty śledztwa ws. Russiagate,"500-stronicowy zbiór dokumentów zawierający streszczenia przesłuchań świadków, korespondencję elektroniczną oraz inne dokumenty odnoszące się do raportu prokuratora specjalnego Roberta Muellera w sprawie tzw. Russiagate został udostępniony - decyzją sądu - przez Departament Sprawiedliwości USA.","O ujawnienie tych dokumentów wystąpiły portal internetowy BuzzFeed News i stacja telewizyjna CNN, które przed sądem powoływały się na przyjętą w 1966 r. ustawę o swobodnym dostępie do informacji (Freedom of Information Act). Zezwala ona na częściowe lub całościowe ujawnianie informacji zawartych w dokumentach rządowych USA. Z opublikowanych dokumentów wynika, że zarówno szef kampanii prezydenckiej Paul Manafort, jak i główny prawnik sztabu Michael Cohen, a także doradca Trumpa Steve Banon lansowali w 2016 r. tezę, że ataku hackerskiego na serwery DNC (Krajowego Komitetu Demokratów) dokonali Ukraińcy, a nie Rosjanie. Tak zeznał 10 kwietnia 2018 r. w rozmowie z agentami FBI zastępca Manaforta, Rick Gates. W późniejszym okresie - pisze Reuters - politycy z bliskiego otoczenia Trumpa wielokrotnie wracali do tej skompromitowanej jeszcze w 2017 r. tezy, chcąc zdyskredytować śledztwo Muellera ws. potencjalnej ingerencji Kremla w przebieg wyborów prezydenckich w USA. Z zeznań Gatesa wynika też, że sztab wyborczy Trumpa miał o wiele szerszą wiedzę na temat zawartości wykradzionych dokumentów Krajowego Komitetu Demokratów niż wynikało to z wcześniejszych informacji. Między innymi sztab GOP wiedział, jaki będzie terminarz publikowania poufnych dokumentów, które padły łupem hackerów. Dokumenty wykradzione u Demokratów były zamieszczone na portalu WikiLeaks, którego założyciel Julian Assange został w kwietniu br. oskarżony o długoletnią współpracę wywiadowczą na rzecz Rosjan - przypomina Reuters. Sam Donald Trump miał być rozczarowany opóźnieniami w publikowaniu przez WikiLeaks dokumentów DNC. Gdy pojawiły się tam pierwsze dokumenty, kampanię zaczęła od razu cechować euforia - zeznał Gates. Trump miał być również sfrustrowany tym, że służbowa korespondencja, jaką sekretarz stanu Hilary Clinton odbierała i wysyłała ze swego prywatnego serwera, co przyczyniło się do jej przegranej, nigdy nie została znaleziona i podana do publicznej wiadomości. Z dokumentów opublikowanych w sobotę wynika, że Banon i zięć Trumpa Jared Kushner bardzo angażowali się w sprawę ewentualnego pozyskania maili Clinton. Świadczy o tym ich ożywiona korespondencja dotycząca propozycji zdobycia i przeanalizowania służbowych maili Clinton, jaką złożyła im pracowniczka biura obsługi Kongresu USA, Barbara Ledeen. W 2017 r. Trump publicznie zwrócił się do Rosji, by pomogła odnaleźć maile Clinton, które zostały usunięte przez jej sztab z komputera i bezpowrotnie utracone. Jak mówił potem, był to jego sarkastyczny komentarz wobec burzy, jaką wywołała informacja, że pewna rosyjska prawniczka proponowała sztabowi Trumpa udostępnienie tych dokumentów. Nastąpiła ona po opublikowaniu przez najstarszego syna prezydenta D. Trumpa na Twitterze maili wskazujących, że związana z Kremlem Natalia Weselnickaja chciała przekazać kandydatowi Republikanów informacje kompromitujące jego rywalkę Hillary Clinton.",Donald Trump,
https://wiadomosci.onet.pl/religia/bartlomiej-ukraine-i-macedonie-trzeba-przywrocic-do-kosciola/9w7px48,Bartłomiej: Ukrainę i Macedonię trzeba przywrócić do Kościoła,"Naszym obowiązkiem jest przywrócić narody Ukrainy i Macedonii do prawdy i kanoniczności Kościoła - oświadczył patriarcha ekumeniczny Bartłomiej. Rozpatruje on obecnie prośby o przyznanie autokefalii (niezależności - red.) Kościołów z tych krajów, które odłączyły się od swych macierzystych wspólnot.","Podczas Boskiej Liturgii odprawionej w Stambule w święto św. Bartłomieja, patriarcha stwierdził, że ""istnienie schizmy nie jest argumentem za pozostawieniem, z czystym sumieniem, całego narodu poza ramami prawdy i kanoniczności Kościoła"", lecz raczej jest ""zachętą do znalezienia zbawczych i jednoczących rozwiązań"". - Kiedy Kościół Matka szuka ścieżek zbawienia dla naszych braci z Ukrainy i Skopje (Macedonii - red.), wypełnia swój apostolski obowiązek. Naszym obowiązkiem i naszą odpowiedzialnością jest przywrócenie tych narodów do prawdy i kanoniczności Kościoła - wskazał hierarcha. Do Świętego Synodu Patriarchatu Konstantynopola wpłynęły prośby o przyznanie autokefalii ze strony dwóch spośród trzech Kościołów prawosławnych na Ukrainie (UKP Patriarchatu Kijowskiego i Autokefalicznego UKP) oraz ze strony Macedońskiego Kościoła Prawosławnego, nazywanego za granicą ""Kościołem Skopje"". Nie są one uznawane przez inne Kościoły prawosławne, mają więc charakter niekanoniczny. Obie prośby poparły władze państwowe obu krajów. Sprzeciwiają się im natomiast odpowiednio: Patriarchat Moskiewski (któremu podlega trzeci, kanoniczny UKP) i Patriarchat Serbski, którego częścią był Kościół macedoński do czasu jednostronnego ogłoszenia swej niezależności w 1967 r. Chcesz być na bieżąco z najważniejszymi informacjami dnia? Polub Onet Wiadomości na Facebooku!",Patriarcha Bartłomiej,
https://wiadomosci.onet.pl/tylko-w-onecie/sierakowski-co-powiecie-o-amnestii-dla-pracownikow-z-ukrainy-opinia/y6v1zgr,Sierakowski: co powiecie o amnestii dla pracowników z Ukrainy [OPINIA],"W sezonie pracuje w Polsce nawet dwa miliony Ukraińców i innych pracowników zza wschodniej granicy. Jeszcze niedawno bardzo niewielu miało legalne zatrudnienie, dziś jest to 400 tys. Choć ta liczba rośnie, to zbyt wolno, żeby państwo dalej ignorowało problem. Wiele zmieniłaby amnestia. Zyskaliby oni, polscy pracodawcy, państwo i sąsiad, od którego zależy także nasz los. Ukraińcy przestaliby tracić zdrowie na budowach albo umierać po zasłabnięciu jak wywieziony do lasu i porzucony przez właścicielkę zakładu Wasyl Czornej.","Polacy jak mało kto potrafią sobie wyobrazić, w jakiej sytuacji są dziś pracownicy z Ukrainy znajdujący się o jedno ogniwo dalej w polityczno-gospodarczym łańcuchu pokarmowym, bo jeszcze niedawno sami tam byliśmy, pracując w Europie Zachodniej albo Stanach Zjednoczonych. Przeżywaliśmy tę samą biedę, stres migracyjny, ciężką pracę i nadzieję na lepszą przyszłość dla siebie i rodziny. Dziś to Ukraińcy, z daleka od rodziny, mieszkają w grupie ściśnięci w jednym pokoju, oszczędzają na najbardziej podstawowych rzeczach, wykonują najgorsze roboty po kilkanaście godzin dziennie, dojeżdżają po 50 km do pracy, nie mają ubezpieczenia i modlą się, żeby coś się nie stało.  W Polsce spotyka ich często życzliwość i empatia. Ale patologii nie brakuje. Jedne toczą się w sferze publicznej, drugie dotyczą warunków pracy. Obie są w tym samym stopniu antyukraińskie co antypolskie, bo oba narody są sobie niezbędne: politycznie, ekonomicznie i militarnie. Skłócenie ich leży w interesie Rosji i Rosja się tym zajmuje. Pomagają jej polscy nacjonaliści, tradycyjnie z hasłem Polska na ustach. Traktowanie Ukraińców analizuje raport Związku Ukraińców w Polsce „Mniejszość ukraińska i migranci z Ukrainy w Polsce. Analiza dyskursu” wsparty przez Fundację Batorego (jego druga odsłona się właśnie ukazała). W nie najlepszym świetle stawia polskie władze, na czele z Ministerstwem Kultury, które nie reaguje na przypadki niszczenia mogił ukraińskich, akty słownej fizycznej agresji i rozsiewanie spiskowych teorii dziejów wymierzonych w Ukraińców. To wpływa na życie mieszkających w Polsce Ukraińców i oczywiście psuje obraz Polski na Ukrainie. Władze polskie nie chcą zrażać do siebie nacjonalistycznego marginesu, więc najczęściej nie reagują. Media po tym, jak napiszą raz, czy dwa, nie chcą zajmować się dalej tematem.  Przebija się drugi typ patologii, szczególnie gdy dochodzi do bestialstwa. Gdy Ukraińcowi pracującemu na czarno zdarzy się zachorować (a nie trudno o to, gdy wykonuje się taką pracę w warunkach, w jakich żyją Ukraińcy), pracodawca stara się to ukryć, żeby nie wyszło na jaw nielegalnie zatrudnianie. Media dopiero co obiegła tragedia Wasyla Czorneja, który zasłabł w pracy w tartaku, właścicielka zakładu zabroniła wzywać pogotowie, wywiozła 125 km i porzuciła w lesie. Znaleziono go po kilku dniach. Osierocił dwie córki i syna, osamotnił rodziców. Nie miał nawet czterdziestu lat. O śmierci męża żona dowiedziała się ze zdjęcia martwego opublikowanego na Facebooku. Ten i więcej przypadków nieludzkiego traktowania pracowników z Ukrainy opisuje reportaż dziennikarzy „Gazety Wyborczej” Ludmiły Anannikovej i Piotra Żytnickiego pt. „Ukrainiec porzucony na śmierć. Jego znajomi: Polaka by tak nie potraktowali. Kulisy tragedii” Jurij Kariagin, szef Międzyzakładowego Związku Zawodowego Pracowników Ukraińskich w Polsce, stara reagować na takie przypadki. Ze względu na brak funduszy musi pracować jako wykładowca w dwóch szkołach wyższych. Lokalu użycza mu OPZZ. Kariagin jest zastraszany przez mafie pośredniczące w zatrudnianiu na czarno Ukraińców. Pragnąłby zorganizować fundusz pomocy Ukraińcom, którzy stali się ofiarami handlu ludźmi. To często także kobiety sprzedawane do agencji towarzyskich. Skala jest ogromna, bo w Europie jest już 4.5 mln Ukraińców. Stara się zainteresować sprawą polskie media i polityków. Apeluje o stworzenie programu, który przeciwdziałałby patologiom, ale także prowadził normalną praktykę uczenia imigrantów polskiego, szkoliłby w ich prawach i pomagałby przezwyciężyć szok migracyjny.  Najważniejszy apel ma do polskiego rządu: „Trzeba walczyć z nielegalnym zatrudnieniem. Moim zdaniem mogłaby w tym pomóc amnestia dla nielegalnych migrantów, żeby mogli się zarejestrować, nie narażając na deportację. Wszyscy by skorzystali. Pisałem w tej sprawie do premiera i prezydenta, ale twierdzą, że to jeszcze nie czas”. Co się jeszcze musi zdarzyć, żeby to był właściwy czas? Stowarzyszenie Społeczno-Kulturalne Polska Ukraina postanowiło zorganizować zbiórkę pieniędzy . Datki można wpłacać na konto: 37 1090 1854 0000 0001 1451 2044 z dopiskiem „Dla dzieci Wasyla”. ",,
https://wiadomosci.onet.pl/swiat/wiceszef-msz-oskarzyl-wladze-ukrainy-o-przemyslana-prowokacje/m8xm6hs,Wiceszef rosyjskiego MSZ: wydarzenia na Morzu Azowskim to ukraińska prowokacja,"Wiceminister spraw zagranicznych Rosji Grigorij Karasin, skomentował wydarzenia z Cieśniny Kerczeńskiej. Jego zdaniem była to ""przemyślana prowokacja"". Polityk powiązał incydent z wyborami prezydenckimi na Ukrainie.","Moskwa twierdzi, że zajęte przez Rosjan ukraińskie okręty wpłynęły na rosyjskie wody terytorialne. - Jest to prowokacja - przemyślana pod względem czasu, miejsca i formy. Cele są zrozumiałe: ""wstrząśnięcie"" Ukrainą poprzez ogłoszenie stanu wojennego, zmobilizowanie nastrojów antyrosyjskich na Zachodzie, zaostrzenie sankcji przeciwko Rosji - powiedział Karasin. Dodał, że ""na tym tle (prezydentowi Ukrainy Petrowi) Poroszence łatwiej jest widocznie rozwijać swoją kampanię prezydencką"". Karasin oświadczył, że Morze Azowskie ""zostało wybrane przez Kijów i Zachód jako region, gdzie prowokacyjna aktywność Ukrainy może dać szybkie rezultaty, potrzebne do awantury międzynarodowej"". Oskarżenia o domniemaną prowokację, która miałaby być powiązana z wyborami prezydenckimi na Ukrainie, padły także w rosyjskiej telewizji państwowej. Wyrażono w niej tezę, że wprowadzenie stanu wojennego na Ukrainie miałoby być korzystne dla prezydenta Poroszenki. Wczoraj ukraińskie jednostki wojskowe - dwa kutry oraz holownik - które płynęły z Odessy do ukraińskiego portu w Mariupolu nad Morzem Azowskim, zostały ostrzelane, a następnie zajęte przez rosyjskie siły specjalne. Rosja twierdzi, że ukraińskie jednostki naruszyły granicę i wpłynęły na rosyjskie wody terytorialne. Do incydentu doszło w Cieśninie Kerczeńskiej, na wschód od anektowanego przez Rosję Krymu, przed mostem nad cieśniną, wybudowanym przez Rosję po aneksji. Zajęte jednostki ukraińskie znajdują się w Kerczu, porcie na Krymie. MSZ Ukrainy zażądało od Rosji uwolnienia 23 członków załogi tych okrętów. Prezydent Ukrainy Petro Poroszenko uznał, że w związku z rosyjskim atakiem na okręty parlament w Kijowie powinien rozpatrzyć wprowadzenie stanu wojennego. Rada Najwyższa zbierze się w tej sprawie dzisiaj. Również dziś zbierze się w trybie pilnym Rada Bezpieczeństwa ONZ. O deeskalację napięć zaapelowały UE i NATO. Chcesz być na bieżąco z najważniejszymi informacjami dnia? Polub Onet Wiadomości na Facebooku!",Grigorij Karasin,
https://wiadomosci.onet.pl/swiat/ukraina-wprowadza-ograniczenia-spozycia-gazu/7lrdvze,Ukraina wprowadza ograniczenia spożycia gazu,W związku ze zmniejszeniem przez Rosję przesyłu gazu rurociągami tranzytowymi przez Ukrainę do odbiorców na zachodzie Europy władze w Kijowie wprowadziły ograniczenia w spożyciu tego surowca. Zalecono m.in. wstrzymanie do 6 marca nauki w placówkach oświatowych i zmniejszono dostawy gazu dla przedsiębiorstw.,"Państwowa spółka paliwowa Naftohaz zwróciła się do społeczeństwa z apelem o obniżenie temperatury w domach, a akcję tę poparł prezydent Petro Poroszenko. Zdaniem Naftohazu zmniejszenie temperatury w kaloryferach ""pozwoli zmniejszyć spożycie gazu o 8-9 procent, co wystarczy, by rosyjski szantaż się nie udał"". Poroszenko ocenił, że działania Rosji wywołane są chęcią dyskredytacji Ukrainy przed Zachodem. ""By nie dopuścić do realizacji tego scenariusza wystarczy obniżyć temperaturę w domach o jeden stopień na kilka dni. Nasza jedność sprawi, że Gazprom i Kreml nie będą mogli szantażować Ukrainy"" – napisał na Facebooku. Według Naftohazu Gazprom zmniejszył tłoczenie gazu przez Ukrainę o około 20 procent. Władze w Kijowie jeszcze wczoraj poinformowały o zaistniałej sytuacji Unię Europejską i przekazały, że inicjują rozmowy trójstronne Ukraina-UE-Rosja, by zapewnić stabilne dostawy rosyjskiego gazu dla odbiorców w krajach unijnych. Również wczoraj prezydent Poroszenko oświadczył, że działania Gazpromu to jego odpowiedź na korzystny dla Ukrainy werdykt Trybunału Arbitrażowego w Sztokholmie w sporze między Naftohazem a rosyjskim koncernem. Wcześniej wiceprezes Gazpromu Aleksandr Miedwiediew oznajmił, że rosyjski koncern od 1 marca nie dostarcza gazu Ukrainie z powodu braku dodatkowego porozumienia. Naftohaz zarzucił Rosjanom złamanie kontraktu i zapowiedział starania o odszkodowanie. Ukraińska spółka ogłosiła, że jest zaskoczona decyzją Gazpromu i przypomniała, że przelała rosyjskiej firmie odpowiednią przedpłatę, zgodną z wystawioną przez Gazprom fakturą oraz z wyrokiem sądu arbitrażowego w Sztokholmie. Miedwiediew mówił tymczasem w Moskwie, że rosyjska firma zwróciła Ukraińcom kwotę przedpłaty i nie dostarczy gazu, ponieważ strony nie doszły do porozumienia w sprawie aneksu do obecnego kontraktu gazowego. Przedwczoraj Naftohaz poinformował, że w sporze z Gazpromem przed arbitrażem w Sztokholmie sąd przyznał Ukraińcom 4,63 mld USD za to, że Gazprom nie dostarczył uzgodnionej ilości gazu do tranzytu. Ukraińska spółka ogłosiła też, że biorąc pod uwagę pierwsze orzeczenie, stwierdzające, że Naftohaz ma spłacić zadłużenie wobec Gazpromu, to ostatecznie od Rosjan należy się jej 2,56 mld dolarów. Komisja Europejska gotowa jest podjąć się mediacji pomiędzy Moskwą a Kijowem po zmniejszeniu przez rosyjski koncern Gazprom ciśnienia w gazociągach tranzytowych na Ukrainie - poinformowała dziś rzeczniczka KE Anna-Kaisa Itkonen. - Zostaliśmy powiadomieni przez rząd Ukrainy o możliwości wystąpienia sytuacji nadzwyczajnej w systemie przesyłowym gazu w tym kraju - powiedziała Itkonen. - Podchodzimy do tych informacji z powagą i jesteśmy gotowi podjąć współpracę w tej kwestii z władzami Ukrainy i Rosji. Itkonen poinformowała, że wczoraj minister spraw zagranicznych Ukrainy Pawło Klimkin zwrócił się do Marosza Szefczovicza, wiceszefa Komisji Europejskiej odpowiedzialnego za sprawy energii, z prośbą o ""konsultacje w sprawie podjęcia ewentualnych trójstronnych rozmów z Rosją"". Komisarz Szefczovicz skontaktuje się w piątek w tej sprawie z ministrami do spraw energii obydwu krajów"" - dodała. Zdaniem Itkonen obniżenie ciśnienia rosyjskiego gazu w gazociągach tranzytowych na Ukrainie nie wywołało dotychczas zakłóceń w dostawach do krajów Unii Europejskiej. - Dostawy są normalne i stałe. Ale oczywiście monitorujemy uważnie sytuację - poinformowała. Rzeczniczka KE nadmieniła, że ilości gazu w magazynach na Ukrainie utrzymują się obecnie na poziomie ""niewiele poniżej 10 mld metrów sześciennych"", co jej zdaniem jak na tę porę roku jest ""bardzo dobrym poziomem, nie wskazującym na anomalie"".",Petro Poroszenko,
https://wiadomosci.onet.pl/swiat/synod-cerkwi-prawoslawnej-ukrainy-apeluje-o-ukaranie-rosji/wdjp7df,Ukraina: Cerkiew apeluje o ukaranie Rosji,"Dziś w Kijowie zebrał się Synod Cerkwi Prawosławnej Ukrainy, który wezwał wspólnotę międzynarodową do zastosowania sankcji wobec Rosji za zniszczenie soboru św. Włodzimierza i Olgi w Symferopolu oraz prześladowanie ukraińskich wiernych na Krymie.","W oświadczeniu opublikowanym na oficjalnej stronie internetowej ukraińskiej Cerkwi napisano, że synod wyraża głębokie oburzenie z powodu ograniczania wolności religijnej na Krymie. Apeluje o sankcje, żądanie od Rosji zaprzestania represji religijnych, a także postawienia sprawców przed wymiarem sprawiedliwości. Wchodzący w skład Ukrainy Półwysep Krymski został zaanektowany przez Rosję w marcu 2014 roku, po referendum uznanym przez władze Ukrainy i Zachód za nielegalne. Sobór św. Włodzimierza i Olgi w Symferopolu, w którym sprawuje posługę arcybiskup Klemens (Kłyment), jest jedyną należącą do Cerkwi Prawosławnej Ukrainy świątynią pozostałą na półwyspie. W środę arcybiskup Klemens poinformował media, że podczas jego nieobecności na Krymie, wnętrze soboru zostało zniszczone przez okupacyjne władze, zaś wyposażenie, takie jak ikony i meble, rozkradzione. W marcu diecezja krymska otrzymała pismo o wcześniejszym rozwiązaniu umowy najmu budynku świątyni. Jako powód podano niedopłatę 2 rubli do czynszu. Następnie sąd w Symferopolu zdecydował o przekazaniu pomieszczeń soboru we własność rosyjskiego Ministerstwa Stosunków Majątkowych i Ziemskich Krymu. Wyrok uzasadniono tym, że po powstaniu autokefalicznej ukraińskiej cerkwi, krymska diecezja przyłączyła się do zjednoczonej Cerkwi Prawosławnej Ukrainy, a budynek był zarejestrowany jako należący do Kijowskiego Patriarchatu. 15 grudnia 2018 roku w Kijowie odbył się sobór zjednoczeniowy, którego uczestnicy powołali do życia Cerkiew Prawosławną Ukrainy. 6 stycznia patriarcha Konstantynopola Bartłomiej I przekazał jej zwierzchnikowi Epifaniuszowi, metropolicie Kijowa i całej Ukrainy, tomos, czyli akt o jej autokefalii.","Władimir Putin przemawia w Symferopolu podczas celebrowania 5. rocznicy aneksji Krymu. Marzec, 2019.",
https://wiadomosci.onet.pl/swiat/ukraina-witalij-kliczko-podejrzany-o-zdrade-panstwa/kzt7wdg,"Witalij Kliczko podejrzany o ""zdradę państwa"". ""Ta sprawa nie ma perspektyw, to śmieszne""","Narodowe Biuro Antykorupcyjne Ukrainy (NABU) wszczęło postępowanie karne wobec mera Kijowa, ws. ""ewentualnej zdrady państwa"", a także ""defraudacji środków państwowych"" - informuje ""Rzeczpospolita"", powołując się na ukraińskie media.","Służby wszczęły postępowanie, ponieważ do Wyższego Sądu Antykorupcyjnego trafiła skargę dotycząca ""bezczynności NABU"". Z informacji tych wynika, że sprawa dotyczy m.in. ""przywłaszczenia działek i nielegalnej zabudowy"" - czytamy na stronie ""Rzeczpospolitej"". Kliczko odniósł się do doniesień w wywiadzie dla stacji ""Ukraina"". - Ta wiadomość pojawiła się już trzy tygodnie temu. Teraz tzw. przyjaciele rozkręcają temat w mediach - mówił. - Nieznana osoba prywatna zwróciła się do sądu, by ten nakazał NABU wszczęcie postępowania. Ta sprawa nie ma perspektyw. To śmieszne, że jest tam mowa o rzekomej ""zdradzie państwa"". Niech sprawdzają - dodał. Witalij Kliczko to wielokrotny mistrz bokserski organizacji WBC w kategorii ciężkiej. Po rewolucji na Majdanie w 2014 r. wygrał wybory na mera Kijowa. Źródło: Rzeczpospolita",Witalij Kliczko,
https://wiadomosci.onet.pl/tylko-w-onecie/brian-whitmore-putin-nigdy-nie-mial-maski/xltnf4k,Zachód musi odzyskać wiarę w siebie. Brian Whitmore: dla mnie Putin nigdy nie miał maski,"Ja to nazywam wojną. Wojna nie musi być kontaktowa, nie trzeba do siebie strzelać. Ale jest próba zranienia, osłabienia, zadania szkód. Rosja niewątpliwie stara się zaszkodzić naszemu systemowi demokratycznemu, stara się podważyć go i zniszczyć, i odnosi na tym polu sukcesy - mówi w rozmowie z Onetem Brian Whitmore, dyrektor programu ds. Rosji amerykańskiego think tanku CEPA.","Katarzyna Barczyk, Onet: Podczas Warsaw Security Forum w 2016 r. zapytany o największe zagrożenie, z jakim mierzy się Zachód, powiedział pan, że jest to marazm, poczucie niemocy, brak poczucia bezpieczeństwa i wiary we własne siły. Powiedział pan również, że jest to stan przejściowy. Czy od tego czasu coś się zmieniło? Czy po trzech latach powtórzyłby pan tę diagnozę? Brian Whitmore*: Myślę, że nadal przechodzimy ten okres zwątpienia. Tak naprawdę jest to bardzo naturalne i zdrowe zjawisko. Cyklicznie przechodzimy okresy refleksji nad sobą, kwestionowania tego, co zastane. Dorastałem w latach 70. i pamiętam, czego doświadczaliśmy po wojnie w Wietnamie, po aferze Watergate. W Europie, o czym dziś często się zapomina, dochodziło wtedy do ataków terrorystycznych nawet częściej niż w ostatnich latach. Wtedy dokonywali ich lewicowi anarchiści, nie islamscy fundamentaliści, ale atmosfera była taka sama. Było poczucie, że nasze społeczeństwa ulegają implozji, przestają prawidłowo funkcjonować. Wydawało nam się również, że Związek Radziecki maszeruje ku zwycięstwu, blok wschodni się rozwija, osiąga sukcesy, a my zostajemy w tyle. Właściwie to czuliśmy, że przegrywamy zimną wojnę. A przecież wszyscy znamy zakończenie tej historii. Teraz znowu przechodzimy przez ten naturalny okres. Obecny stan jest rezultatem globalizacji, kryzysów gospodarczych. Część społeczeństwa ma poczucie, że została pozostawiona sama sobie, jest podatna na ekstremistyczne ideologie prawicy lub lewicy. Jednak to, co jest nienaturalne i inne niż w latach 70., to obecność wrogiego zewnętrznego aktora - Federacji Rosyjskiej. W latach 70. był przecież Związek Radziecki, gdzie zatem różnica? Tak, ale wówczas mieliśmy zimną wojnę. I ten wrogi wpływ był o wiele łatwiejszy do zidentyfikowania. Mieliśmy hermetycznie zamknięte systemy - wschodni i zachodni. Dlatego gdy sowiecka Rosja atakowała nas śmieszną propagandą, np. że lądowanie na Księżycu było zainscenizowanie, że prezydent Johnson zlecił zabójstwo prezydenta Kennedy'ego albo że CIA stworzyło AIDS - nikt nie brał tego na poważnie. Dziś, podobnie jak w czasach zimnej wojny, mamy dwa systemy normatywne, które ze sobą konkurują. Mamy nasz system zachodni, oparty na instytucjach, rządach prawa, poszanowaniu umów, prawach jednostki. Ten system nie jest doskonały, mamy wiele problemów, ale jest oparty na bardzo dobrych zasadach. Z drugiej strony mamy wschodni system, oparty na sieciach kleptokracji, korupcji, relacjach patron-klient, arbitralnych zasadach - tzw. rosyjską systiemę. Mamy zatem te dwa systemy, które ze sobą konkurują, tak jak w czasach zimnej wojny. Ale w przeciwieństwie do tamtego okresu, te systemy nie są już hermetyczne. Nie ma już żelaznej kurtyny. Wschód i zachód się przenikają. Gdy Zachód przechodzi okres samozwątpienia, wroga systiema wykorzystuje to. Dlatego jest to bardziej niebezpieczne niż wówczas. Czy dalej jest pan optymistą i wierzy, że Zachód pokona ten stan marazmu? Od czasu, gdy trzy lata temu postawiłem tę diagnozę, wiele się wydarzyło, ale dalej jestem optymistą. Wierzę, że zachodni system jest bardzo odporny, a z każdego trudnego okresu wychodzi silniejszy. Pierwszym krokiem jest odzyskanie wiary w siebie. Fundamenty naszego systemu są dobre. Myślę, że musimy po prostu sobie o tym przypomnieć. Zapomnieliśmy o sile zachodniej narracji. Nasza zachodnia opowieść ma wielką moc. Problemem jest to, że podsuwane dziś przez Rosję opowieści i narracje dotyczące Zachodu nie są już tak prymitywne, jak w latach 70. Nie, stali się w tym o wiele lepsi. To, czego Rosjanie nauczyli się w latach 90., to jak używać zachodnich technik marketingowych. Ale nie używają ich do sprzedaży Snickersów czy sprzętu stereo, używają ich do podważania demokracji. Ale w swoich narracjach, w wytykaniu błędów Zachodu, uderzają w czułe punkty - i często mają trochę racji. System zachodni nie jest i nie ma być idealny. Naczelnym pomysłem, jaki legł u podstaw zachodniej demokracji, było stworzenie systemu, który byłby w stanie zarządzać ludzką niedoskonałością. Po to istnieją nasze instytucje. Demokracja musi być nieco nieporządna, bałaganiarska. Nie może być perfekcyjna, idealna - takie myślenie to utopia. A gdy dążymy do utopii, zaczynają się kłopoty - czy jest to utopia komunistyczna, czy faszystowska. Zachodnia, liberalna demokracja w swoim rdzeniu akceptuje to, że ludzie są niedoskonali i tworzy instytucje, które to uwzględniają i mają w takiej rzeczywistości funkcjonować. James Madison napisał: ""Gdyby ludzie byli aniołami, żaden rząd nie byłby potrzebny"". To podstawa. W demokracji zawsze jest bałagan. Zawsze będą pojawiać się problemy i zawsze będziemy musieli wypracowywać nowe rozwiązania. Musimy stale balansować między wolnością i równością, szukać równowagi między wzrostem gospodarczym a sprawiedliwością społeczną. Tak, Rosja sukcesywnie wchodzi w naszą rzeczywistość ze swoją propagandą, odnosi się do konkretnych problemów i eksploatuje napięcia i podziały. Np. usiłowali wykorzystać podziały rasowe w USA, w Europie używali kwestii migracji, praw LGBT... ...nawet kwestii szczepień. Tak, dokładnie. To, o czym musimy pamiętać, to to, że nasz system nigdy nie miał być idealny - zawsze będą spory, kontrowersyjne kwestie, zawsze będzie walka polityczna, a my musimy szukać w tym wszystkim równowagi. Dziś w oczach wielu demokracja została ośmieszona przez zwycięstwa populistów, a także przez to, że można wpływać na wyniki wyborów np. poprzez fake newsy czy manipulacje w mediach społecznościowych. Wydaje się, że ten brak zaufania i wiary w siebie i zachodnią demokrację ma pewne podstawy. Zmieniają się paradygmaty w gospodarce. Żyjemy w epoce globalizacji, co powoduje trzęsienia ziemi w naszych gospodarkach krajowych. W zakładach pracy pojawia się automatyzacja, ludzie obawiają się o swoje miejsca pracy. Dochodzi do przełomów technologicznych, a dzięki temu także - wielkich zmian w przestrzeni informacyjnej. To doskonała okazja dla zewnętrznego gracza, który chciałby nam zaszkodzić. Dla nas oznacza to, że musimy znacznie efektywniej włączać do systemu tych, którzy zostali zostawieni w tyle przez globalizację. To oznacza przemodelowanie naszej gospodarki. Powinniśmy to robić, nawet gdyby nie było Rosji i jej chęci wykorzystania i kreowania podziałów na bazie faktycznych nierówności. Musimy bardziej efektywnie regulować media społecznościowe - w końcu to też są media. Postęp technologiczny wyprzedza legislację. Legislacja nadąży - ale tempo zmian jest olbrzymie. Musimy naprawić swoje systemy regulacyjne. Po zakończeniu zimnej wojny była tendencja do deregulacji, by stymulować wzrost gospodarczy. Teraz zdajemy sobie sprawę, że zderegulowaliśmy swoje gospodarki do tego stopnia, że znaleźliśmy się w niebezpieczeństwie. Pozwalamy wrogim zewnętrznym siłom na infiltrację i przenikanie ciemnego kapitału, a ten kapitał ma polityczną agendę. To, co możemy zrobić wewnątrz naszych społeczeństw, by były bardziej odporne, to walka z korupcją. Pracuję obecnie nad badaniami, które pokazują, że poziom korupcji w kraju jest wprost proporcjonalny do skuteczności rosyjskich kampanii dezinformacyjnych. Im wyższy poziom korupcji - tym większe sukcesy kampanii dezinformacyjnych. To samo tyczy się zorganizowanej przestępczości - im więcej zorganizowanej przestępczości, tym większe prawdopodobieństwo szkodliwego wpływu Rosji - nie tylko w dziedzinie informacji. Które kraje pan badał? Kraje bałtyckie i państwa Grupy Wyszehradzkiej. Jak na tle innych wypada Polska? Polska wypada bardzo dobrze jeśli chodzi o zorganizowaną przestępczość i korupcję. Jeśli spojrzeć na kraje Grupy Wyszehradzkiej, pod względem walki z korupcją Polska jest na pierwszym, a Czechy na drugim miejscu. W przypadku zorganizowanej przestępczości na odwrót - Czechy pierwsze, a Polska druga. Oba państwa wypadają o wiele lepiej niż Słowacja i Węgry. Widać też, że rosyjska dezinformacja nie działa w Polsce tak dobrze, jak na Słowacji i Węgrzech. Ten sam wzór widać w państwach bałtyckich. Estonia i Litwa są o wiele silniejsze niż Łotwa. Kolejne zmienne, które teraz wprowadzam i które zaczynam badać, to polaryzacja i zaufanie publiczne. Na tym polu Polska nie wypada już tak dobrze. Społeczeństwo polskie jest bardzo spolaryzowane. Jeśli mówimy konkretnie o Polsce, to najważniejszą rzeczą, jaką można zrobić, by lepiej zabezpieczyć wasz kraj przed rosyjską dezinformacją, jest zasypywanie podziałów. Oczywiście, łatwiej powiedzieć, niż zrobić, ale warto pamiętać, że to kwestia bezpieczeństwa narodowego. Jest wiele gier, w które gra Rosja, wiele podziałów, które stara się eksploatować. Rosjanie robią to bardzo efektywnie, a ludzie nawet nie zauważają, że padają ofiarą propagandy. Rosjanie są za mądrzy na to, by w Polsce grać argumentami prorosyjskimi - w Polsce tak się nikogo nie przekona. Ale można dzielić Polaków wykorzystując do tego historyczne i obecne konflikty z sąsiadami, kwestie LGBT, obronę tradycyjnych wartości... Nie da się przekonać wielu, mówiąc: ""Rosja jest super"". Ale już mówiąc, że złe są Niemcy, UE, USA... Nie sądzę, by antyamerykańskie argumenty padały w Polsce na podatny grunt. Było jedno polityczne ugrupowanie, które usiłowało grać antyamerykańską kartą - partia Zmiana... I jak sobie poradziło? Nie za dobrze. Nie zdążyli się nawet rozkręcić, lider został aresztowany. Partia nie została nawet zarejestrowana, dziś już nie ma po niej śladu. Właśnie. Póki co nie da się grać w Polsce antyamerykańską kartą, ale jest wiele innych kart, których można używać, by nastawiać ludzi przeciwko sobie. To osłabia społeczeństwo, czyni je łatwym łupem. Dlatego celem zachodnich społeczeństw powinno być przezwyciężenie tego marazmu, o którym mówimy od początku, a także zmniejszanie polaryzacji. Możemy się nie zgadzać w wielu kwestiach, ale wszyscy możemy się zgodzić, że kochamy swój kraj, chcemy dla niego jak najlepiej. Musimy szukać tego, co nas jednoczy. Powtórzę - to kwestia bezpieczeństwa. Podziały osłabiają nas, to samo mogę powiedzieć o własnym kraju. Mówi pan o Rosji jako o wrogu... ... wolę słowo: oponent. Wydaje się pan przekonany, że Zachód jest w stanie wojny z Rosją, może nie w ścisłym tego słowa znaczeniu... Ja to nazywam wojną. Wojna nie musi być kontaktowa, nie trzeba do siebie strzelać. Ale jest próba zranienia, osłabienia, zadania szkód. Rosja niewątpliwie stara się zaszkodzić naszemu systemowi demokratycznemu, stara się podważyć go i zniszczyć, i odnosi na tym polu sukcesy. Powtórzę, Zachód przechodzi przez jeden z tych okresów, jak w latach 70., gdy zaczynamy w siebie wątpić. Uważam, że w szerszej perspektywie to dla nas dobre, pomaga nam się rozwijać, korygować błędy. Wchodzimy w trudny okres, zaczynamy wątpić w siebie, naprawiamy to, co złe, ruszamy dalej. Patrzę na to w taki holistyczny, niemal heglowski sposób. Ale w perspektywie historycznej, nie zawsze mamy zewnętrzną siłę, która w takim momencie zaczyna manipulować. Co sprawia, że jest pan tak przekonany, że Rosja jest taką wrogą, zewnętrzną siłą? Jak by pan uargumentował takie twierdzenie wobec kogoś, kto twierdzi, że takie podejście jest rusofobiczne? Myślę, że działania Rosji mówią same za siebie. Czy wskazanie, że Rosja najechała na swojego sąsiada i anektowała jego terytorium jest rusofobią? Czy rusofobią jest mówienie, że rosyjskie służby specjalne przeprowadziły nieudaną próbę morderstwa w Salisbury i zamordowały kogoś w Londynie? Czy to rusofobia? Czy rusofobiczne jest mówienie, że Rosja porwała estońskiego funkcjonariusza organów ścigania z terytorium Estonii, wywiozła go do Rosji po czym kłamała twierdząc, że został złapany na rosyjskim terytorium, a następnie postawiła przed sądem? Czy rusofobią jest mówienie, że prorosyjscy separatyści zestrzelili cywilny samolot nad Ukrainą? Czy to rusofobia czy po prostu stwierdzenie faktów? Ktoś mógłby argumentować, że to nie są połączone ze sobą działania wymierzone w Zachód. Litwinienko był byłym agentem służb specjalnych, który był w posiadaniu tajnych informacji, zestrzelenie malezyjskiego boeinga było pomyłką separatystów, którzy myśleli, że to ukraiński samolot... Ja mógłbym argumentować, że jestem królową angielską. Ale nie miałbym racji. Użycie broni chemicznej na terenie obcego państwa... tego nie da się obronić. A co do MH17 - nie sądzę, by chcieli zestrzelić cywilny samolot. Ale faktem jest, że to zrobili. Są za to odpowiedzialni. Chodzi mi o to, czy możemy ponad wszelką wątpliwość stwierdzić, że Rosja intencjonalnie i systemowo stara się zaszkodzić Zachodowi. Wszystko staje się bardzo jasne, gdy czyta się artykuły generała Gierasimowa. Widać z nich wyraźnie, jakie są ich intencje. Nie musimy tu niczego zgadywać - wszystko jest czarno na białym. Codziennie czytam rosyjskie media, uważnie przyglądam się temu, co rosyjscy oficjele mówią i robią. Tu nie chodzi o jakieś antyrosyjskie, stronnicze presupozycje - wręcz przeciwnie. Należałem do armii młodych, amerykańskich idealistów, którzy jechali do Związku Radzieckiego pod koniec lat 80. i na początku 90. i mieli jak najlepsze intencje. Z czasem nauczyłem się jednak, że problemem Rosji nie był sam komunizm, ale o wiele głębiej zakorzeniony system, który istniał przed ZSRR i który dalej istnieje. Rosyjska systiema , polegająca na nieformalnych, półmafijnych powiązaniach, jest zupełnie niekompatybilna z systemem zachodnim, opartym na zasadach i instytucjach. Dlatego albo będziemy walczyć w obronie naszego systemu, albo ulegniemy ich systiemie. Może nie jest to dramatyzm zimnej wojny, ale myślę, że stawka jest bardzo wysoka. Ja bardzo szanuję nasze instytucje. Uważam, że wszystko co dobre na Zachodzie, opiera się właśnie na instytucjach. A kiedy zewnętrzna siła, niezależnie czy rosyjska, czy jakaś inna, usiłuje zaszkodzić moim demokratycznym instytucjom - do których jestem bardzo emocjonalnie przywiązany - to zamierzam z tym walczyć. To nie jest rusofobia. Gdy rozmawialiśmy wcześniej, mówił pan, że woli już Władimira Putina, którego maska dawno opadła niż pozornego liberała, który mógłby przyjść na jego miejsce... (Śmiech) To była hiperbola, rozmawialiśmy o zagrożeniach związanych z ewentualnym następcą Putina oraz tym, że Zachód mógłby znów dać się nabrać... Tak jak wówczas, gdy Putin doszedł do władzy i wielu na Zachodzie widziało w nim szansę na demokratyzację i westernizację Rosji. Kiedy dla pana maska Putina opadła? Dla mnie Putin nigdy nie miał maski. Ale ja pracowałem w Petersburgu w latach 90., gdy był zastępcą mera, więc obserwowałem Władimira Putina zanim stał się Władimirem Putinem, że tak się wyrażę. Działał tak samo jak dziś, miał tylko o wiele mniejszą władzę. Wykorzystywał korupcję, by manipulować ludźmi, łączył metody KGB z metodami zorganizowanej przestępczości. To, co trzeba zrozumieć, gdy mówimy o Putinie, to to, że epizod KGB to tylko część obrazka. Drugą częścią układanki jest mafia. Genealogiczne, Putin jest produktem KGB. Socjologicznie, jest produktem dzikiego kapitalizmu, który mieliśmy w Rosji w latach 90. Putin wspaniale się odnalazł w tym świecie. Gdy był zastępcą mera Petersburga, jego głównym zadaniem było ułatwianie nawiązywania stosunków między administracją miasta a petersburską mafią. Ułatwił przejęcie przemysłu paliwowego i kasyn przez mafię tambowską. Wielu gangsterów jeździło na Zachód jako przedstawiciele petersburskiego merostwa dzięki podpisowi Putina. Był głównym łącznikiem między formalną i nieformalną władzą w Petersburgu, administracją a światem mafijnym. Dlatego, gdy w 1999 r. został premierem, wiedziałem dokładnie, z kim mamy do czynienia. A pańscy amerykańscy koledzy? Im poszło trochę wolniej (śmiech). Ale, jak mówiłem, miałem tę przewagę, że od lat 90. widziałem Putina w akcji. Był zastępcą Anatolija Sobczaka - rosyjskiego demokraty pierwszej generacji i, jak mi się zdaje, naprawdę porządnego człowieka. Zatem Putin, można powiedzieć, walczył wówczas po demokratycznej stronie. Ale metody, jakich używał... np. gdy chciał uzyskać coś od Rady Miasta, siadał z członkiem rady, którego głos był niepewny i zaczynał: słyszałem, że twój syn chce się dostać na uniwersytet. Szkoda by było, gdyby się nie udało. Albo - wiem, że twoja żona prowadzi biznes. Szkoda by było, gdyby złożyła jej wizytę inspekcja podatkowa. Dla mnie Putin nigdy nie miał maski, ale jeśli chodzi o resztę Zachodu - maska opadała w kawałkach w różnych momentach. Kawałek odpadł podczas jego przemówienia w Monachium w 2007 r. [słynne ""zimnowojenne"" przemówienie wygłoszone podczas Monachijskiej Konferencji Bezpieczeństwa, w którym Putin mocno krytykował dominację USA; przez wielu komentatorów uznane za początek otwartej konfrontacji na linii Rosja-NATO - red.]. Inny kawałek odpadł podczas cyberataku na Estonię w 2007 r. Kolejny podczas inwazji na Gruzję w 2008 r. Ale tak naprawdę trzeba było aż aneksji Krymu, by spadła cała maska dla wszystkich. Tego nie dało się usprawiedliwić. Inne rzeczy można było jakoś tłumaczyć - och, Estończycy są rusofobami - nie są, ale niektórzy podnosili taki argument - albo: Saakaszwili zaczął wojnę w Gruzji. Co jest śmiesznym argumentem, bo jak można zacząć wojnę, gdy armia nie opuściła granic kraju. Saakaszwili byłby pierwszym prezydentem na świecie, który zaczął wojnę, podczas gdy jednostki nie przekroczyły granic państwowych. Niesamowite osiągnięcie! Ale ludzie wierzą w to, w co chcą wierzyć. Aneksja Krymu, przyłączenie terytorium sąsiedniego państwa, było jednak czymś, czego Europa nie widziała od czasów Hitlera. Wówczas maska ostatecznie opadł. W mojej opinii - o 14 lat za późno. Skoro jesteśmy przy Krymie i Ukrainie - rozmawialiśmy wcześniej o tym, co jest największym wyzwaniem dla Ukrainy, co przeszkadza w reformowaniu kraju na wzór państw Europy Zachodniej. Powiedział pan, że nawet większym problemem niż wojna jest obecnie korupcja. Myślę, że kwestia korupcji jest powiązana z wojną. Uważam, że Rosja walczy z Ukrainą na dwa sposoby - jeden, tradycyjny, to wojna na Donbasie i aneksja Krymu. Drugi to wpływanie na sytuację wewnętrzną sieć korupcyjną. Ukraina nigdy naprawdę nie pokona Rosji i nie obroni swojej niezależności, jeśli nie pokona korupcji. Zachód musi jej w tym pomóc. Moim zdaniem, jesteśmy na Zachodzie trochę hipokrytami, bo mówimy Ukraińcom: musicie przestać być tak skorumpowani. A jednocześnie pozwalamy na istnienie tych wszystkich rajów podatkowych, które wspierają korupcję. W tym sensie wszyscy jesteśmy Ukraińcami - musimy pomóc im w zwalczaniu korupcji poprzez walkę z nią w naszych krajach. Twierdzi pan, że korupcja jest rosyjskim towarem eksportowym i poprzez korupcję Kreml stara się wywierać wpływ na Zachód. Jak dokładnie według pana to działa? Wiele zachodnich banków, w tym amerykańskich bierze udział w procesie prania brudnych pieniędzy. To nie mogłoby się dziać, gdyby nie konkretni ludzie na Zachodzie. Ci ludzie mają bardzo wymierny, materialny interes w tym, by wspierać Rosję. Każdy schemat korupcyjny, każda umowa, która idzie przez Kreml, czy chodzi o energię, o Nord Stream 2 czy umowy zawierane pod stołem - ma swoją polityczną agendę. W tym sensie korupcja jest nowym komunizmem. Dlatego musimy się temu uważnie przyglądać, to kwestia bezpieczeństwa. To oznacza, że musimy uważnie przyjrzeć się sobie samym, swoim systemom. Musimy zamknąć te drzwi, które otwierane są poprzez raje podatkowe. Skandal korupcyjny w Austrii - oferowanie rzekomej inwestorce z Rosji kontaktów państwowych przez zastępcę kanclerza - doprowadził do rozpadu koalicji rządowej i przedterminowych wyborów. Ile tego typu dealów przechodzi niezauważonych? Wiele. Przestałem już liczyć, ile skandali korupcyjnych, ile banków jest zamieszanych w pranie rosyjskich pieniędzy. To częściowo nasza wina. Pozwoliliśmy, by nasz system został zderegulowany. To jest postrzegane jako problem polityczny - centrolewica chce więcej regulacji, prawica - mniej - ale musimy odsunąć tę debatę od polityki, po to już nie jest kwestia prawicy i lewicy, to kwestia dobra i zła. Wydaje mi się, że musimy spojrzeć na to jak na problem bezpieczeństwa narodowego. Możemy mieć zdrową debatę na temat tego, jak bardzo nasza gospodarka powinna być uregulowana. Ale uważam, że jeśli coś dotyka kwestii bezpieczeństwa, musimy poświęcić temu znacznie więcej uwagi. Dlatego zaproponowałem pewne rozwiązanie - NATO tradycyjnie organizuje spotkania ministrów spraw zagranicznych, ministrów obrony i głów państw. Uważam, że do stołu powinno się zaprosić również ministrów finansów, ministrów spraw wewnętrznych. Ponieważ to, co stanowi o bezpieczeństwie narodowym, to obecnie nie tylko tradycyjna sfera militarna. To finanse, organy ścigania, cały wachlarz dziedzin. Póki co nie wydaje się, by wśród europejskich członków NATO dominowało przekonanie o zagrożeniu ze strony Rosji. Widać to choćby po ostatniej, kontrowersyjnej decyzji Rady Europy, która przywróciła Rosji pełne prawo głosu, odebrane jej w reakcji na aneksję Krymu. Ta decyzja nie była nieoczekiwana, były głosy w Europie, które pchały w tym kierunku. To oczywiście decyzja Europejczyków, nie Amerykanów. Ale jeśli pyta mnie pani o opinię, to uważam, że popełniono duży błąd. Wysłano do Rosji sygnał, że mogą jednocześnie być członkiem klubu i łamać jego zasady. Gdy Rosja groziła, że opuści Radę Europy, ja byłem zwolennikiem reakcji: ok, miłego dnia. Ale nie taka była decyzja większości. Miałem ciekawe rozmowy z liberalnymi, prozachodnimi Rosjanami na ten temat podczas Free Russia Forum w Wilnie. Ich zdaniem ważne było pozostanie Rosji w Radzie Europy, bo to dawało Rosjanom dostęp do Europejskiego Trybunału Praw Człowieka. Ale wydaje mi się, że argument o sądzie nie ma mocy, bo Duma przegłosowała już prawo, że Rosja nie musi przestrzegać decyzji ETPCz. Zachód karmi się iluzją, że jeśli wpuści Rosję do klubu, ta zacznie grać według zasad. Zamiast tego, Rosja próbuje podpalić nam siedzibę klubu. Dlatego uważam, że trzeba ją z niego wyrzucić. Potrzeba więcej jedności między krajami Europy Środkowo-Wschodniej. Wówczas można zrównoważyć dominację Niemiec i Francji, które chyba szczerze wierzą, że z Rosją można współpracować i wymusić na niej granie według reguł. Widzieliśmy, jak reagowały Niemcy w 2013 i 2014 r. Były proukraińskie, opowiadały się sankcjami wobec Rosji. Ale niektóre kroki, podejmowane przez Berlin, są mrożące. Po pierwsze: Nord Stream 2. Po drugie, choćby wypowiedzi szefa MSZ Niemiec Haiko Maasa, który teraz wyrażał radość z powodu decyzji Rady Europy, wcześniej, podczas zatrzymania przez Rosjan ukraińskich marynarzy w Cieśninie Kerczeńskiej wzywał obie strony do deeskalacji, zamiast od razu potępić rosyjskie działania... Polityka Niemiec jest skomplikowana. Mają rząd koalicyjny, który niekoniecznie mówi jednym głosem. CDU i Angela Merkel moim zdaniem rozumieją, o co toczy się gra, ale inni członkowie koalicji - nie widzą tego w ten sam sposób. Niemcy są chyba przekonani, że mają pewne specyficzne historyczne doświadczenie, które można odnosić do Rosjan - jak przejść transformację do demokratycznego państwa. Ale wydaje mi się, że wielu zaczyna rozumieć, że to fantazja i myślenie życzeniowe. Nord Stream to inne zagadnienie. Niemieckie lobby energetyczne jest przekonane, że potrzebuje tego rurociągu. Ja tak nie sądzę, uważam, że to projekt polityczny bardziej niż ekonomiczny. Moim zdaniem jest bardzo niebezpieczny, będzie pompować do Europy więcej korupcji niż gazu. Uważam, że głosy sprzeciwiające się powstaniu Nord Stream muszą się zjednoczyć i zorganizować. Wierzę, że da się to powstrzymać. Nawet na obecnym etapie? Jest do tego narzędzie - prawo UE. Jest trzeci pakiet energetyczny, który jasno wskazuje, czarno na białym - co można, a czego nie można robić. Budowa Nord Stream 2 trwa od lat. Polska i inne kraje sprzeciwiały się temu od początku. Teraz mocno sprzeciwiają się USA. Nie wydaje się, by strony zaangażowane w projekt przejmowały się głosami krytyki. Ta walka nadal trwa, Nord Stream nie jest jeszcze zakończony. Trzeba walczyć w sądach, trzeba wywierać presję i wspierać w walce kraje, przez terytorium których ma przechodzić rurociąg. Mamy przykład Danii. Na koniec - po swojej stronie macie prawo unijne. Czy kraje UE nie zamierzają przestrzegać swojego prawa? Czy Gazprom ma mieć specjalne warunki? Niemcy szanują prawo i są proeuropejscy. Trzeba kierować do nich ten przekaz: to jest wbrew prawu i szkodzi Europie. Ale Niemcy to słyszeli. Wielokrotnie. Trzeba to ciągle powtarzać. Trzeba dalej im to mówić. Gazprom chce obejść trzeci pakiet energetyczny. A to powinien być jedyny warunek, pod jakim ten rurociąg mógłby powstać. Ale wtedy byłby to zupełnie inny rurociąg. Jest wielu Niemców, którzy są przeciwni Nord Stream 2. Ale lobby przemysłowe jest bardzo silne, ma duże wpływy w SPD - w CDU nie tak wielkie. Myślę, że to można zatrzymać, bo Niemcy nie są w jednomyślni w tej kwestii. Należy zatem wpływać na opinię publiczną w Niemczech. Wydaje mi się, że gdy polski rząd przedstawia te same argumenty, które pan przed chwilą przytoczył, nie jest słyszany. Wydaje mi się, że jest słyszany. Ale nie ma żadnej reakcji. Trzeba krzyczeć głośniej. I trzeba się zjednoczyć - państwa bałtyckie, państwa skandynawskie... Czy to nie za mało? Są pewne argumenty za tym, by w opór przeciwko Nord Stream włączyły się państwa południa Europy. W końcu udało się powstrzymać South Stream. Czy to oznacza, że Niemcy mają tak specjalną pozycję w Europie, że mogą robić to, czego nie wolno było robić innym? Myślę, że choćby na tym można budować sojusz. .................................................................................................................................................. Brian Whitmore jest dyrektorem programu rosyjskiego w Centrum Analiz Polityki Europejskiej (Center for European Policy Analysis - CEPA). Przed dołączeniem do CEPA był starszym analitykiem ds. Rosji w Radiu Wolna Europa/Radio Liberty. Pracował również jako korespondent zagraniczny ""The Boston Globe"" w Moskwie i Pradze. Wykładał na Wydziale Rządów i Studiów Międzynarodowych na Uniwersytecie Południowej Karoliny, na Wydziale Historii Odeskiego Narodowego Uniwersytetu im. Miecznikowa oraz na Wydziale Stosunków Międzynarodowych na Państwowym Uniwersytecie w Sankt Petersburgu.",Władimir Putin,
https://wiadomosci.onet.pl/tylko-w-onecie/dr-jacek-bartosiak-uleglismy-wizji-adopcji-przez-zachod-musimy-zaczac-myslec-jak/51glvl1,Dr Jacek Bartosiak: Ulegliśmy wizji adopcji przez Zachód. Musimy zacząć myśleć jak dorośli ludzie,"- Przyznajmy, mieliśmy poczucie, że szczęśliwie zakończyliśmy bieg przez nasze trudne dzieje i wreszcie dołączymy do świata Zachodu, tego bardziej kulturalnego, cywilizowanego, bogatego. Tymczasem okazało się, że - niezależnie od naszej woli - to jednak nie jest koniec historii i musimy zacząć myśleć jak dorosły człowiek. Ani bezpieczeństwo, ani rozwój gospodarczy nie są dane raz na zawsze - mówi w rozmowie z Onetem dr Jacek Bartosiak, ekspert ds. geopolityki i autor książek poświęconych temu zagadnieniu, szef firmy Strategy & Future.","*** Marcin Terlik, Onet: Uważa pan, że nie doceniamy roli geografii w światowej polityce. Szczególnie w Polsce mamy żyć złudzeniami co do stosunków międzynarodowych. Dr Jacek Bartosiak: Każdy, kto trochę się zajmował polityką, przyzna, że polega ona na używaniu siły w przestrzeni, niekoniecznie nawet w sensie militarnym. Niezrozumienie tego sprawia, że poruszamy się w fikcji. To, jak państwo jest położone i jakie ma zasoby, determinuje jego poczucie zagrożenia, jego sojusze i jego politykę bezpieczeństwa. Jeśli ktoś ma za sąsiada wielkie mocarstwo lądowe, to jest naturalnym, że się go boi i poszukuje sojusznika zewnętrznego. Tak właśnie jest w przypadku Polski znajdującej się w cieniu wielkiego mocarstwa lądowego, jakim jest Rosja. Tymczasem nasza debata po 1989 r. w znacznym stopniu nie bierze tego pod uwagę. Dyskusja toczy się wokół życiorysów, moralnych oskarżeń i moralnych wywyższeń, co jest drugorzędne z punktu widzenia sił w przestrzeni napierających na państwo polskie. Jak dokładnie wygląda nasza geopolityczna sytuacja? Jesteśmy położeni w tzw. przesmyku polskim pomiędzy Bałtykiem a Karpatami. Dla Rosji, Niemiec, Stanów Zjednoczonych, a także Chin mamy niezwykle istotne położenie. Spójrzmy na mapę fizyczną Europy. Przestrzeń zajmowana przez państwo polskie jest kluczowa z punktu widzenia gry o równowagę mocarstw i rozwiązań komunikacyjnych wpływających na ich bezpieczeństwo i prosperity. Twierdzi pan, że leżymy w jednym z trzech kluczowych “zworników” świata. Tak, obok Zatoki Perskiej i Zachodniego Pacyfiku. To wynika z geografii. Są na świecie miejsca ważne i mniej ważne. Kontrola tych pierwszych i tzw. ""strategicznych przepływów”, które się na nich dokonują, decyduje o pomyślności mocarstw. Niestety nasz obszar między Bałtykiem a Morzem Czarnym jest właśnie takim zwornikiem. Proszę zwrócić uwagę, że to tu zawsze toczyły się wojny. Nie leżymy na peryferiach jak Argentyna, Chile czy państwa afrykańskie. Po prostu tak jest. Stąd, podobnie jak na Bliskim Wschodzie, tak trudno jest się tu zorganizować. Pisze pan również o ""adopcji strategicznej"" naszego regionu przez USA i Unię Europejską i twierdzi pan, że stan, w którym obie strony były z tej adopcji zadowolone, skończył się w 2008 roku. Przyznajmy, że mieliśmy takie poczucie, że dopłynęliśmy do końca historii, szczęśliwie zakończyliśmy bieg przez nasze trudne dzieje pełne wojen, powstań i kryzysów i że wreszcie dołączymy do świata Zachodu - tego bardziej kulturalnego, cywilizowanego, bogatszego. Ulegliśmy tej wizji adopcji, że nasze bezpieczeństwo zapewnią USA i NATO, a nasz rozwój gospodarczy zapewni dołączenie do system z Bretton Woods (światowy system finansowy oparty na dominacji dolara i wolnym handlu - red.) oraz Unii Europejskiej. Uznaliśmy, że od tej pory pozostaje nam już tylko spokojnie żyć. Po wielkim kryzysie lat 2008-2009, po wojnie w Gruzji i na Ukrainie, wreszcie w obliczu dynamicznego rozwoju Chin i relatywnego słabnięcia USA i Zachodu, niezależnie od nas okazało się, że to jednak nie jest koniec historii i musimy zacząć myśleć jak dorosły człowiek. Okazało się, że ani bezpieczeństwo, ani rozwój gospodarczy nie są dane raz na zawsze. Niezależnie od naszej postawy bowiem UE i NATO przeżywają kryzys. Musimy się w tej nowej sytuacji odnaleźć i zrozumieć naszą przestrzeń. Polska stawia jednak coraz mocniej na amerykańską kartę. Zwiększamy militarną obecność USA nad Wisłą, kupujemy myśliwce, zawieramy wielomiliardowe kontrakty na gaz. Jak pan to ocenia? Potrzebujemy tzw. offshore balancera spoza regionu Europy Środkowej i Wschodniej, by równoważył potęgę Rosji - a także Niemiec - w Europie. Tradycyjnie więc do tego nadaje się Wielka Brytania, Francja, a obecnie USA. Stany Zjednoczone sa gwarantem naszego bezpieczeństwa, istnienia NATO oraz architektury międzynarodowej, która była pomyślna dla Polski. Stąd nasza chęć zakotwiczenia Amerykanów nad Wisłą. Po to, by mieć więcej manewru dla naszej polityki wobec potężnych sąsiadów oraz by upewnić się, że Amerykanie będą bronić ładu międzynarodowego, który był tak korzystny dla nas. * * Pana rozważania obracają się wokół “pomostu bałtycko-czarnomorskiego”, który musi odpierać zakusy sąsiednich mocarstw. To coś w rodzaju Trójmorza? Nie. Pomost bałtycko-czarnomorski nie jest Trójmorzem, ale tradycyjnym Międzymorzem, na które składa się Rumunia, Ukraina, Białoruś, państwa bałtyckie i my jako środek ciężkości. Jeśli ktoś rozumie układ sił, widzi, że obszar ten jest naturalnym zwornikiem. Z jego jednej strony jest Europa morska, zwrócona ku Atlantykowi, która uczestniczyła w odkryciach geograficznych i mogła się rozwijać. Z drugiej jest wielkie, ciężkie i nierozwinięte Imperium Rosyjskie, które jednak ma silną polityczną determinację i ogromne przestrzenie i które mogło rozwinąć się militarnie. W przestrzeni między nimi jest pomost bałtycko-czarnomorski, który dąży do naturalnej konsolidacji. Tyle, że ta konsolidacja ze względu na siły zewnętrzne jest bardzo trudna. Projekt Trójmorza wydaje się dążyć do takiej właśnie konsolidacji. Trójmorze jest czymś innym. To koncepcja forsowana m.in. przez USA z udziałem państw, które nie wzięły udziału w odkryciach geograficznych. Tu nie ma jedności geopolitycznej względem Rosji, bo są przecież w Trójmorzu państwa, które się Rosji nie boją. Jest to konstrukt trudniejszy geopolitycznie i nie utożsamiałbym go zupełnie z Międzymorzem, o którym piszę w moich książkach. Międzymorze jest więc środkiem zabezpieczenia się przed Rosją. Na wschodzie, tam gdzie kończą się granice obecnej Polski, zaczynają się wielkie przestrzenie Eurazji. Nie ma tam mórz ani młodych gór, więc wojsko może bardzo szybko się przemieszczać. W tym kontekście kluczowe dla bezpieczeństwa Polski jest istnienie Białorusi i Ukrainy. Szczególnie w sytuacji słabnięcia Stanów Zjednoczonych i zachodniej Europy, a to właśnie się teraz dzieje. * * Stawia pan tezę, że Polska polityka wobec Białorusi po 1989 roku była nietrafiona i za bardzo skupiła się na promowaniu liberalnych, demokratycznych wartości, za mało natomiast na przyciąganiu Białorusi w naszą sferę ekonomiczną. Kluczem dla bezpieczeństwa Polski jest przestrzeń Białorusi. Optymalnie byłoby, żeby nie była wasalem Rosji, dlatego że Rosjanie pukają nam wtedy do drzwi naszego domu, szarpią za klamkę w dolinie Wisły. Boimy się wówczas, zapraszamy sojuszników, płacimy za to i nie możemy rozwijać się gospodarczo. Nasza polityka po 1989 r. zakładała, by używać siły Zachodu do rozszerzania naszych wpływów na Wschodzie. A ta polityka musi się kiedyś skończyć. Jeśli Stany Zjednoczone i Europa uznają, że potrzebują Rosji np. by przeciwstawić się Chinom, wówczas nasze interesy zostaną poświęcone. Czy Polska powinna więc przymknąć oko na łamanie praw człowieka na Białorusi? Zabrzmi to cynicznie, ale wszystkie państwa Zachodu przymykają w realizacji swoich interesów oczy na prawa człowieka. Przecież wszyscy bogacili się na handlu z Chinami. Nie powinniśmy być pierwszymi, którzy się o to martwią. Np. Niemcy handlują z Białorusią. Dlaczego my tego nie robimy na stosowną skalę? Dlaczego my nie mamy wpływów takich jak Niemcy na Białorusi? Dlaczego to my musimy akurat nalegać na przestrzeganie praw człowieka, gdy inni tego nie robią? Twierdzi Pan również, że Polska została wypchnięta z gry o Ukrainę. Oczywiście. Polska nie ma wystarczającej siły i nie ma swojej strefy wpływów, dlatego nie brała udziału w procesie mińskim (proces pokojowy dotyczący wojny w Donbasie, w którym biorą udział Ukraina, Rosja, Niemcy i Francja - red) . To jest nienaturalna sytuacja. Przecież tylko przez terytorium Polski jest zasadniczy dostęp na Ukrainę. Nie bierzemy udziału w procesie gospodarczym na Ukrainie tak, jak robią to Niemcy czy Amerykanie. A istnienie niepodległej Ukrainy jest fundamentem naszego bezpieczeństwa i wielokrotnie z tego powodu szliśmy nawet w historii na wojnę. Jakie konkretnie widzi Pan błędy polskich rządów w polityce wobec Ukrainy? Myśleliśmy, że świat rywalizacji się skończył, że budujemy przyszłość na normach i ja to po ludzku rozumiem. Problem polega na tym, że wielkie mocarstwa nigdy w to nie uwierzyły. Mogliśmy skuteczniej jednak budować swoją strefę wpływów i starać się przyciągnąć Ukrainę gospodarczo. Była na to szansa po 1991 r., jednak tego nie zrobiliśmy. Czy jednak mogliśmy coś zrobić, aby znaleźć się przy stoliku rozmów o Ukrainie? Gdybyśmy mieli odpowiednią siłę wojskową i gospodarczą to oczywiście bylibyśmy tam automatycznie. Tak jak Turcja jest zawsze obecna w dyskusjach o Bliskim Wschodzie. W posiadaniu wpływów nie ma nic zdrożnego. Amerykanie i UE mają wpływy u nas i naturalne jest, żebyśmy my mieli wpływy na Ukrainie i Białorusi. * * Wszystkie te rozważania toczą się w cieniu Rosji. W pana książkach podejmuje pan próbę wyjaśnienia podstaw rosyjskiego myślenia strategicznego. Sposób rozumowania Rosjan wynika z ich fatalnego położenia geograficznego. Patrząc na historię tego kraju widzimy pewne niezmienne prawidłowości. Przede wszystkim Rosjanie mają ogromne poczucie braku bezpieczeństwa. Nie są w stanie być atrakcyjnym cywilizacyjnie centrum dla otaczających ich narodów - Białorusinów, Ukraińców, Tatarów czy ludów kaukaskich. Chcą więc zwiększyć swoje bezpieczeństwo poprzez absolutny brak bezpieczeństwa swoich sąsiadów. Poza tym nie mają dostępu do oceanu światowego i swobodnej wymiany handlowej, czyli tego co daje państwom prosperity. Bardzo ciężko jest tam prowadzić zrównoważoną politykę rolną. Okres wegetacji jest krótki. Centra rolne są daleko od skupisk miejskich. Ogromna przestrzeń jest problemem dla spójności państwa. Przy każdym kryzysie władzy pojawiają się tendencje do anarchii. Widzieliśmy to za naszego życia, za Jelcyna, a nawet za Putina. W związku z tym Rosjanie próbują destabilizować całe otoczenie, bo się go po prostu obawiają, zwłaszcza jak jest silne albo dąży do zewnętrznych mocarstw. Pamiętajmy, że z terenów Polski kilkakrotnie szły inwazje na Rosję i Rosjanie zwyczajnie boją się kolejnej. Jak z ich punktu widzenia przedstawia się wobec tego Ukraina? Jakkolwiek my o tym myślimy, dla Rosjan utrata Ukrainy jest zagrożeniem dla Powołża, czyli rolniczego południa kraju i głównej rzeki Wołgi, którą dokonuje się transport przemysłowy i rolny Rosji. Nie mówiąc już o tym, że łatwo jest wtedy odciąć Moskwę od Kaukazu, Morza Kaspijskiego i całego Bliskiego Wschodu. Czy więc działania Rosji na Krymie i w Donbasie - postrzegane u nas jako przejaw imperialistycznych zapędów - są dla niej działaniami obronnymi? Z naszego punktu widzenia są to działania ofensywne i niekorzystne dla interesów państwa polskiego. Z punktu widzenia Rosjan są to działania defensywne, bo Rosjanie boją się wpływów NATO w pobliżu rdzenia swojego państwa. Tu nie ma czegoś takiego jak ogólna racja czy sprawiedliwość. Oczywiście chcielibyśmy, żeby Rosja zaakceptowała reguły ładu światowego stworzonego po 1990 r. Ale Rosja nie chce ich zaakceptować. Dlatego jest to gra o sumie zerowej, jak zawsze na pomoście bałtycko-czarnomorskim. * * Nie ma możliwości zawarcia trwałego porozumienia z Rosją? Między nami a Rosją od wieków była kwestia wyłącznie tymczasowych ustaleń i tak pozostanie. Nie należy się łudzić - Rosjanie zawsze podejrzewają Polskę o chęć dominacji na pomoście bałtycko-czarnomorskim, o próbę podporządkowania Białorusi, Ukrainy i państw bałtyckich, dlatego, że wciąż obawiają się imperium lądowego Rzeczpospolitej. Pamiętajmy, że wielokrotnie zwyciężaliśmy z Rosjanami, jak choćby w 1920 r. Czy jednak porównywanie obecnej sytuacji z tą 1920 r. nie jest nietrafione? Dysproporcja siły wojskowej pomiędzy Polską a Rosją jest w tej chwili ogromna, choćby biorąc pod uwagę broń atomową. Broń atomowa nie jest w tej chwili rozstrzygająca. Czy Rosjanie użyli broni atomowej w Gruzji, na Ukrainie, na Kaukazie czy w Afganistanie? Albo gdy tracili imperium w 1991 r.? Nie użyli. Dysproporcja jest znacznie mniejsza niż w czasach sowieckich. Rosjanie są w defensywie imperialnej. Jest pan w takim razie optymistą w razie potencjalnego konfliktu zbrojnego Polski z Rosją? Nie, zawsze jestem pesymistą w tych sprawach. Mitem jest jednak, że Rosja ma jakąś wielką armię konwencjonalną i totalną przewagę. Ma wielką przestrzeń i najdłuższe granice lądowe na świecie, które musi obsadzić wojskiem. Na odcinku polskim wcale nie ma wielkiej przewagi. Ich armia ma ogromne problemy. Proszę zwrócić uwagę jak wyglądały wojny czeczeńskie i ile kłopotów sprawiło jej pokonanie maleńkiej Gruzji. Jednak już wojna w Syrii pokazała jej bardzo skuteczne działania wojskowe i dyplomatyczne. To prawda. W książce ""Rzeczpospolita między lądem a morzem"" opisuję, w jaki sposób ministrowie obrony Serdiukow i Szojgu przeprowadzili potężne reformy w rosyjskiej armii po 2008 r. Ich wojsko z bardzo słabego i zdezorganizowanego staje się siłą, z którą trzeba się liczyć. Niepokojące jest to, że Rosjanie zawsze modernizują armię, gdy przewidują łamanie dotychczasowej struktury światowego ładu. Tym razem znowu to trafnie przewidzieli. My natomiast ten okres przespaliśmy. Pamiętajmy, że to my jesteśmy głównym przeciwnikiem dla armii rosyjskiej, nie wojsko amerykańskie. Sugeruje pan, że obawa przed Polską jest głównym czynnikiem kształtującym rosyjską myśl strategiczną? Oczywiście. Codziennie trwa rywalizacja na pomoście bałtycko-czarnomorskim o geopolityczne wpływy. Jednym z jej elementów są siły zbrojne. Przywódcy państw orientują się na siłę. Gdyby Polska miała silną armię i broń atomową, Łukaszenka orientowałby się na nas, a nie na Rosję czy Chiny. * * Właśnie Chinom poświęca Pan wiele uwagi w swoich książkach. Jak wygląda ich zainteresowanie naszym regionem? Chiny nie są w stanie być silniejsze od Stanów Zjednoczonych na oceanie światowym. Z tego względu budują połączenia omijające system morski. Stąd projekty takie jak Nowy Jedwabny Szlak przez masy lądowe Azji w kierunku Europy. Na ich trasie leży Międzymorze. Znów znajdujemy się w kluczowym położeniu. Jak pan odnosi się do tej inicjatywy z punktu widzenia polskiej racji stanu? Czy nie prowadzi ona nas do konfliktu z Zachodem? Rozdzielałbym tu interesy kontynentalnej Europy od mocarstw morskich. Niemcy flirtują z ideą Nowego Jedwabnego Szlaku. Inaczej wygląda to w przypadku morskich potęg - Wielkiej Brytanii i przede wszystkim Stanów Zjednoczonych. To jest dla nas niestety trudny orzech do zgryzienia, bo jesteśmy w sojuszu z USA i chcielibyśmy, żeby ten sojusz przetrwał i w ogóle, żeby obóz atlantycki był dalej jednością. Nie chcemy wybierać między mamą a tatą. Problem polega na tym, że być może życie zaczyna nas do tego zmuszać. Pisze pan, powołując się na przykład Księstwa Warszawskiego i Napoleona, że “należy uważać, by nie popaść w zależność od silniejszego sojusznika, bo może się okazać, że Rzeczpospolita realizuje nie swoją politykę, lecz jakiś wycinek większej gry silniejszego, zaprzyjaźnionego mocarstwa - nie zmieniło się to w XXI wieku i nasi przywódcy powinni o tym pamiętać”. Czy jest to sugestia, że zbyt mocno polegamy na Amerykanach? Trzeba prowadzić taką politykę, żeby mieć zawsze pole manewru. Wtedy ma się większe znaczenie. To jest bardzo trudna gra pomiędzy Rosją, Niemcami i USA z coraz większym udziałem Chin, które są zupełnie nowym czynnikiem w naszej historii. Nie wykorzystujemy naszej przestrzeni zewnętrznie, ale także wewnętrznie, bo mamy świetne warunki geograficzne do rozwoju gospodarczego i komunikacyjnego. Nasze geopolityczne położenie ma dużo większą wartość niż nam się wydaje. Dr Jacek Bartosiak jest autorem książek ""Pacyfik i Eurazja. O wojnie”, wydanej w 2016 r., traktującej o nadchodzącej rywalizacji wielkich mocarstw w Eurazji i o potencjalnej wojnie na zachodnim Pacyfiku oraz ""Rzeczpospolita między lądem a morzem. O wojnie i pokoju”, wydanej w 2018 r., traktującej o sytuacji geostrategicznej Polski i Europy w dobie rywalizacji mocarstw w Eurazji. Ostatnio wydał ""Przeszłość jest prologiem”. Założyciel i właściciel firmy Strategy & Future, Dyrektor Programu Gier Wojennych i Symulacji Fundacji Pułaskiego; Senior Fellow w The Potomac Foundation w Waszyngtonie, współzałożyciel ""Play of Battle”, zajmującej się przygotowaniem symulacji wojskowych; współpracownik Nowej Konfederacji oraz New Generation Warfare Centre w Waszyngtonie; Członek Zespołu Doradczego Pełnomocnika Rządu ds. Centralnego Portu Komunikacyjnego (2017-2018), Prezes Zarządu Centralny Port Komunikacyjny Sp. z o.o. (2018 – 2019). Chcesz być na bieżąco z najważniejszymi informacjami dnia? Polub Onet Wiadomości na Facebooku!",Dr Jacek Bartosiak,
https://wiadomosci.onet.pl/swiat/ukraina-apel-msz-o-reakcje-na-skazanie-donieckiego-dziennikarza/cmssprh,Ukraina: MSZ apeluje o reakcję na skazanie donieckiego dziennikarza,MSZ Ukrainy zaapelowało do społeczności międzynarodowej o reakcję na skazanie przez sąd tzw. Donieckiej Republiki Ludowej ukraińskiego dziennikarza Stanisława Asiejewa na 15 lat kolonii karnej. Według informacji podawanych przez władze DRL Asiejew został skazany m.in. za szpiegostwo.,"„Żądamy od Federacji Rosyjskiej natychmiastowego uwolnienia Asiejewa i wszystkich innych nielegalnie przetrzymywanych obywateli Ukrainy. Wzywamy społeczność międzynarodową do potępienia bezprawnego uwięzienia ukraińskiego dziennikarza i do zwiększenia presji na Federację Rosyjską, aby bezwarunkowo zwolniła wszystkich obywateli Ukrainy, którzy są przetrzymywani jako zakładnicy w Rosji i na tymczasowo okupowanych terytoriach Ukrainy” - napisano w apelu opublikowanym na stronie resortu. Według informacji podawanych przez władze wspieranej przez Rosję tzw. republiki donieckiej dziennikarz Stanisław Asiejew został skazany za szpiegostwo, publiczne wzywanie do ekstremizmu, podżeganie do szpiegostwa oraz publiczne wezwania do działań mających na celu naruszenie integralności terytorialnej samozwańczych separatystycznych republik. „To nielegalne aresztowanie i pseudowyrok pokazują, że reżim okupacyjny uważa niezależne dziennikarstwo za jedno z głównych zagrożeń” - czytamy w oświadczeniu ukraińskiego ministerstwa. Autorzy odezwy podkreślili również, że nielegalne pozbawienie wolności jest przestępstwem i wszyscy zaangażowani w przetrzymywanie dziennikarza będą w przyszłości ścigani zgodnie z ukraińskim kodeksem karnym. Gdy wiosną 2014 r. prorosyjscy rebelianci proklamowali w Donbasie dwie samozwańcze republiki ludowe - doniecką i ługańską - i rozpoczęły się walki w regionie, Asiejew, wówczas 25-letni student religioznawstwa, zaczął pisać reportaże z Doniecka dla ukraińskich mediów. Jego teksty opisujące pogrążone w wojnie miasto publikowały m.in. Radio Swoboda, Ukraińska Prawda czy Ukraiński Tyżdeń. Pod koniec maja 2017 roku Asiejew zniknął. Po dwóch tygodniach okazało się, że został aresztowany przez separatystów. Od tego czasu dziennikarzowi nie pozwolono na wysłanie żadnego listu czy przeprowadzenie rozmowy telefonicznej. Pojawiły się nawet wątpliwości, czy żyje. Informacje o jego stanie były ostatnio przekazywane w grudniu 2017 r. przez ukraińskich jeńców, którzy byli uwięzieni z Asiejewem, ale zostali już wypuszczeni. Według ich oświadczeń dziennikarz był wielokrotnie torturowany przez separatystów, m.in. rażony prądem. Apele do separatystów w sprawie wyjaśnienia losów zaginionego dziennikarza wystosowały organizacje międzynarodowe, m.in. Reporterzy bez Granic, Human Rights Watch oraz Amnesty International, a także Centrum Monitoringu Wolności Prasy Stowarzyszenia Dziennikarzy Polskich. Według informacji podawanych we wrześniu przez Służbę Bezpieczeństwa Ukrainy wspierani przez Moskwę separatyści przetrzymują w okupowanych przez siebie częściach Donbasu co najmniej 227 ukraińskich jeńców. Dokładna liczba uwięzionych nie jest znana; separatyści nie przedstawiają pełnej listy.",Prorosyjscy milicjanci w samozwańczej Donieckiej Republice Ludowej,
https://wiadomosci.onet.pl/swiat/ukraina-minister-borodianski-twierdzi-ze-ponad-90-procent-ukraincow-nie-potrafi/hcpqwyf,"Ukraina: minister kultury twierdzi, że 90 proc. Ukraińców nie potrafi wskazać fake newsa","Ukraiński minister Wołodymyr Borodiański zarzucił swoim rodakom, że nie potrafią odróżnić prawdziwej i fałszywej informacji. Według polityka przy tak niezorientowanym społeczeństwie bardzo łatwo zaburzyć panujący w państwie porządek - podaje ""Rzeczpospolita"".","Wołodymyr Borodiański powiedział, że ponad 90 proc. Ukraińców nie potrafi odróżnić fałszywej informacji od prawdziwej. Powoływał się przy tym na badania przeprowadzone na obywatelach swojego kraju - informuje ""Rz"". Polityk w wywiadzie dla ""Ukraińskiej Prawdy"" powiedział, że taki stan rzeczy zagraża suwerenności państwa. Ukrainie zagrażają bowiem dezinformacja i natężenie fałszywych treści konsumowanych przez obywateli. Borodiański zaznaczył, że Ukraina jest ""w stanie wojny"", co sprawia, że jest podatna na informacje wprowadzające w kraju chaos. ""Rz"" przypomina, że prezydent Ukrainy Wołodymyr Zełenski na początku listopada zalecił przygotowanie projektów ustaw regulujących działalność mediów na Ukrainie. Prezydent proponuje opracowanie przepisów określających wymagania i standardy wiadomości; chciałby także wprowadzić mechanizmy zapobiegające rozprzestrzenianiu się fałszywych wiadomości. Źródło: ""Rzeczpospolita""",Wołodymyr Zełenski,
https://wiadomosci.onet.pl/swiat/ukrainski-samolot-nie-zostal-zestrzelony/t5d7j6g,Ukraiński samolot nie został zestrzelony?,"Samolot ukraińskich linii lotniczych UIA, który rozbił się w środę wkrótce po starcie w Teheranie, palił się bezpośrednio przed katastrofą, a jego załoga próbowała zawrócić maszynę na lotnisko - głosi opublikowany w czwartek wstępny raport irańskich śledczych.","W katastrofie zginęło 176 osób, wszystkie znajdujące się na pokładzie samolotu. W raporcie, opracowanym przez irańską agencję lotnictwa cywilnego, zacytowano świadków będących w pobliżu miejsca katastrofy oraz w samolocie przelatującym niedaleko od ukraińskiego boeinga. Twierdzą oni, że boeing linii UIA płonął, kiedy był jeszcze w powietrzu. Agencja Associated Press podaje, że załoga ukraińskiego samolotu nie wzywała przez radio pomocy, ale próbowała zawrócić na lotnisko, kiedy maszyna zaczęła spadać. AFP, również powołując się na irański raport z dochodzenia w sprawie katastrofy, pisze natomiast, że samolot zawrócił, gdy stwierdzono ""problem"". W wyprodukowanym w 2016 roku pasażerskim boeingu, który ostatni regularny przegląd miał w poniedziałek, wkrótce po starcie stwierdzono problem techniczny i maszyna zaczęła wracać na lotnisko - głosi ten sam raport, cytowany przez Reutera. W dokumencie nie sprecyzowano, czego dotyczył ""problem techniczny"". W raporcie dodano, że nie było łączności radiowej z pilotem, a samolot zniknął z radaru na wysokości 2440 metrów. Kanadyjskie źródło w służbach bezpieczeństwa powiedziało Agencji Reutera, że jeden z silników odrzutowca został przegrzany. Jak podaje AP, raport sugeruje nagły wypadek boeinga 737, który runął na ziemię wkrótce po starcie z międzynarodowego lotniska Imam Khomeini International Airport w Teheranie. Śledczy z irańskiej Organizacji Lotnictwa Cywilnego nie wyjaśnili jednak na razie przyczyn katastrofy. Naoczni świadkowie, w tym załoga innego samolotu będącego w powietrzu, opisywali, że widzieli samolot w płomieniach przed katastrofą - stwierdza raport. Katastrofa spowodowała olbrzymią eksplozję, kiedy samolot uderzył w ziemię, prawdopodobnie dlatego, że miał pełne baki paliwa. Raport potwierdził również, że odnaleziono obie tzw. czarne skrzynki, które zawierają dane i rejestrację łączności z kokpitu samolotu. Zastrzeżono, że skrzynki zostały uszkodzone, a niektóre fragmenty zapisów zostały utracone. Stwierdzono również, że śledczy początkowo wykluczyli zakłócenia laserowe czy elektromagnetyczne jako przyczyny katastrofy. Doszło do niej kilka godzin po irańskich atakach rakietowych na bazy USA w Iraku, co wywołało spekulacje o zestrzeleniu samolotu. Według wstępnej oceny zachodnich agencji wywiadowczych samolot miał awarię techniczną i nie został zestrzelony. Potwierdziło to w rozmowie z Reuterem pięć źródeł bezpieczeństwa - trzech Amerykanów, jeden Europejczyk i Kanadyjczyk, którzy zastrzegli sobie anonimowość. W katastrofie samolotu, który leciał do Kijowa, zginęło 176 osób, wszystkie na pokładzie boeinga. Prezydent Ukrainy Wołodymyr Zełenski poinformował, że ukraińscy śledczy przybyli do Iranu, żeby pomagać w dochodzeniu. Powiadomił on również, że planuje zadzwonić do prezydenta Iranu Hasana Rowhaniego, żeby porozmawiać na temat katastrofy i śledztwa. ""Nie ulega wątpliwości, że priorytetem dla Ukrainy jest określenie przyczyn katastrofy samolotowej"" - oświadczył Zełenski. ""Z pewnością dojdziemy prawdy"" - dodał.",Katastrofa Boeing w Iranie,
https://wiadomosci.onet.pl/swiat/wojna-na-wschodzie-ukrainy-pomoc-pah/d410pc0,"Wojna na wschodzie Ukrainy. Rany psychiczne, traumy i depresje","Wschodnia Ukraina - trwająca blisko sześć lat wojna doprowadziła także do głębokich zranień psychicznych, traum i depresji. Polska Akcja Humanitarna ze wsparciem MSZ pomaga ludziom, którzy wymagają głębokiej pomocy psychologicznej.","We wschodniej Ukrainie, w ciągnącym się przez pół tysiąca pasie wokół linii frontu, wciąż mieszka blisko trzy mln ludzi. To najczęściej osoby starsze, samotne, które nie mają już dokąd, ani do kogo uciec. Każdego dnia są narażone na ostrzały i naloty, mają także poważne problemy ze zdrowiem i poruszaniem się. - Są wsie we wschodniej Ukrainie, w których zostały same starsze, samotne kobiety – mówi Rafał Grzelewski z PAH. – To są osoby, które przeżyły wojenne traumy, ale też wciąż każdego dnia słyszą wybuchy i ostrzeliwania, więc nieustannie żyją w pogłębiającym się stresie - dodaje. Adekwatna pomoc psychologiczna na tym teranie jest nieosiągalna, dlatego wielką rolę odgrywają pracownicy socjalni, którzy mają codzienny kontakt z ludźmi pozostawionymi bez jakiegokolwiek wsparcia rodzinnego. Bywa, że to właśnie oni stają się przyszywanymi członkami rodzin, którzy pomagają w codziennych czynnościach - sprzątaniu, gotowaniu, czy robieniu zakupów. Ale ich rola wykracza daleko poza prozaiczne prace domowe. - Ludzie zamknęli się w swoich domach, obrazili na życie i za to, że mają spędzać swoje późne lata w takich okolicznościach, pojawiają się też depresje – mówi Nataliia Muryhina, psycholożka z miejscowości Awdijiwka. – Naszą rolą jest do nich dotrzeć i spróbować wydostać ich z psychicznego dołka, a przede wszystkim pokazać, że nie są sami, a życie toczy się dalej - podkreśla. Praca w takich warunkach staje się szczególnym obciążeniem psychicznym dla samych pracowników socjalnych, którzy są pierwszym i bywa, że jedynym wsparciem dla ludzi poranionych przez wojnę i skrzywdzonych przez los. Przebywając wśród swoich podopiecznych, mierzą się z głębokim stresem, wypaleniem zawodowym i frustracją, dlatego sami też wymagają gruntownego wsparcia. Na specjalnych warsztatach organizowanych przez PAH ze wsparciem finansowym polskiego MSZ, pracownicy socjalni uczą się jak reagować na agresję, rozładowywać stres, kontrolować emocje i zapobiegać wypaleniu zawodowemu. - Nasi pracownicy pracują praktycznie 365 dni w roku, z wielkim poświęceniem i oddaniem, ale pracując w tak stresogennych warunkach mają poczucie wielkiego psychicznego i fizycznego wyczerpania – opowiada Muryhina. – Dlatego przez wsparcie, które uzyskują na tych warsztatach, są w stanie nadal czerpać radość z pracy, a jednocześnie skutecznie pomagać tym, dla których bywają jedyną podporą i nadzieją - dodaje. Oprócz warsztatów, PAH ze wsparciem MSZ organizuje także Grupy Inicjatyw Społecznych. Jest to działanie, które ma zmotywować ludzi do bezpośredniego wpływania na otaczającą ich rzeczywistość. Jak mówi Anna Chernova, wspierająca działania PAH w Ukrainie, celem jest pokazanie ludziom, że sami mogą zmieniać swoje życie. Wojna przynosi cierpienie i ból, ale czasami, w przewrotny sposób bywa szansą, żeby uwierzyć w siebie i wprowadzić zmiany. - Kiedy przez ostrzał zniszczono płot przy przedszkolu, przez trzy lata nikt się tym nie zajmował, nie zwracał uwagi. Nasza grupa odbudowała ogrodzenie. Wydaje się to banalne, ale dzięki temu ludzie uwierzyli, że na przekór wszystkiemu mają na coś wpływ – dodaje Chernova.",Fot. PAH,
https://wiadomosci.onet.pl/swiat/ukraina-kot-udusil-niemowle-spiace-w-wozku/5n9nghr,Ukraina: kot udusił niemowlę śpiące w wózku,"Do zdarzenia doszło w rejonie lipowieckim obwodu winnickiego na Ukrainie. Matka 9-miesięcznej dziewczynki zostawiła przed domem wózek ze śpiącym dzieckiem. Po kilku chwilach zauważała kota wyskakującego z wózka. Okazało się, że dziecko było martwe.","Kobieta zawiadomiła pogotowie. Zeznała, że dziecko było odpowiednio ubrane, nie było zbyt zimno. Zostawiła je na chwilę, by zająć się pracami domowymi. Pielęgniarka, która pojawiła się na miejscu potwierdza, że dziecko nie było wyziębione. - Kiedy przyjechaliśmy, wciąż było ciepłe. Znaleźliśmy je w stanie śmierci klinicznej – powiedziała Halyna Zakharchuk. Według ustaleń kot wskoczył do wózka, by się ogrzać. Położył się na twarzy dziewczynki, w wyniku czego nie mogła ona oddychać. - Na ciele dziecka nie ma żadnych obrażeń. Nie podejmujemy żadnych działań przeciwko matce - ustaliła policja. By potwierdzić przyczyny śmierci dziecka, zlecono sekcję zwłok. Źródło: dailymail.co.uk",wózek dziecięcy,
https://wiadomosci.onet.pl/swiat/wolodymyr-zelenski-sklada-propozycje-wladimirowi-putinowi/mxkybp4,Wołodymyr Zełenski składa propozycję Władimirowi Putinowi,"Prezydent Ukrainy Wołodymyr Zełenski zaproponował dziś prezydentowi Rosji Władimirowi Putinowi przeprowadzenie rozmów o zaanektowanym przez Rosję Krymie i o Donbasie z udziałem przywódców USA, Wielkiej Brytanii, Niemiec i Francji.","Szef państwa ukraińskiego odpowiedział tak na inicjatywę telemostu między Moskwą i Kijowem, który zapowiedziała zakazana na Ukrainie państwowa rosyjska stacja telewizyjna Rossija 24. Jego hasłem ma być: „Musimy porozmawiać”. - Chcę zwrócić się do prezydenta Rosji Władimira Putina. Musimy porozmawiać? Musimy. Porozmawiamy o tym, czyj jest Krym i kto jest, a kogo nie ma w Donbasie. Proponuję następujące towarzystwo do takiej rozmowy: ja, pan, prezydent USA Donald Trump, premier Wielkiej Brytanii Theresa May, kanclerz Niemiec Angela Merkel i prezydent Francji Emmanuel Macron – oświadczył Zełenski w nagraniu, udostępnionym w sieciach społecznościowych. Ukraiński prezydent powiedział, że jeśli do takiej dyskusji dojdzie, mogłaby ona odbyć się w stolicy Białorusi Mińsku. Rzecznik Kremla Dmitrij Pieskow powiedział, że propozycja rozmów o konflikcie w Donbasie złożona przez prezydenta Ukrainy Wołodymyra Zełenskiego jest ""absolutnie nowym formatem"", Rosja nie jest gotowa na nią odpowiedzieć i musi ją rozpatrzeć. - To nowa inicjatywa. Będzie ona, oczywiście, rozpatrzona, jednak na razie nie mogę przekazać jakiejś reakcji - powiedział Pieskow, komentując słowa Zełenskiego. Ocenił propozycję ukraińskiego prezydenta jako ""absolutnie nowy format"" i dodał, że należy ocenić, na czym on polega i uznać, ""czy takie spotkanie ma perspektywy"". Przedstawiciel Kremla wskazał też, że Stany Zjednoczone, które wymienił Zełenski wśród uczestników proponowanego spotkania, nie są stroną porozumień mińskich, dotyczących uregulowania konfliktu w Donbasie.",Wołodymyr Zełenski,
https://wiadomosci.onet.pl/swiat/wybory-na-ukrainie-platforma-nie-chce-koalicji-z-parita-zelenskiego/34rjsbt,Wybory na Ukrainie: opozycyjna partia Platforma nie chce koalicji z partią Zełenskiego,"Prorosyjska partia Platforma-Za Życie, która według sondaży zdobyła drugie miejsce we wcześniejszych wyborach do parlamentu Ukrainy, zamierza pozostać w opozycji i nie wejdzie w koalicję partią Sługa Narodu prezydenta Wołodymyra Zełenskiego.","- Rolą Opozycyjnej Platformy-Za Życie w parlamencie jest wyłącznie opozycja. W parlamencie dziewiątej kadencji będziemy frakcją opozycyjną – oświadczył podczas wieczoru wyborczego jeden z liderów tego ugrupowania, Wiktor Medwedczuk. Polityk ten uznawany jest za lobbystę interesów Kremla na Ukrainie, jako że jest bliskim przyjacielem prezydenta Rosji, Władimira Putina. W kierownictwie tej partii znajduje się m.in. Jurij Bojko, jeden z liderów partii Regionów b. prezydenta Wiktora Janukowycza, który został obalony przez prozachodnią rewolucję w 2014 r. i do dziś ukrywa się w Rosji. Platforma – jak wskazuje Narodowy Exit Poll - uzyskała w wyborach ponad 11 proc. Zełenski mówił wcześniej, że jego partia nie wejdzie w koalicję ze starymi ugrupowaniami, a na stanowisku premiera widzi raczej specjalistę w dziedzinie ekonomii niż znanego polityka. Wyklucza to z przyszłego układu koalicyjnego poprzednika Zełenskiego, Petra Poroszenkę i jego partię – Europejską Solidarność. Zgodnie z sondażami exit-polls Solidarność zdobyła w wyborach około 9 proc. oddanych głosów. Komentatorzy uważają, że współpraca obecnego prezydenta z jego poprzednikiem jest niemożliwa m.in. ze względu na negatywny stosunek Zełenskiego do Poroszenki. Gotowość do wejścia w koalicję wyraziła natomiast znana z wielkich ambicji politycznych była premier Julia Tymoszenko. - Kształt koalicji zależy dziś wyłącznie od prezydenta Wołodymyra Zełenskiego. Będziemy służyć Ukrainie niezależnie od tego, czy będziemy w koalicji czy też nie – oświadczyła. Tymoszenko zadeklarowała jednocześnie, że jej Batkiwszczyna wejdzie w koalicję wyłącznie z partią Sługa Narodu i Głosem. Partia Wakarczuka dostała w wyborach ponad 6 procent poparcia. Zełenski zaproponował już liderowi tego ugrupowania rozmowy koalicyjne. Takie same rozmowy oferuje Wakarczukowi Poroszenko. - Uważamy Głos za partię, która jest nam ideowo najbliższa. Strategicznym zadaniem nowego parlamentu jest niedopuszczenie do władzy okupacyjnej Platformy – powiedział były prezydent. Na podstawie sondaży przed lokalami wyborczymi Sługa Narodu może mieć w nowym parlamencie 125 mandatów. Opozycyjna Platforma-Za Życie - 35 miejsc, Europejska Solidarność - 25, Batkiwszczyna - 23, a Głos - 18. Wyniki sondażowe dotyczą jedynie połowy Rady Najwyższej Ukrainy. W niedzielnych wyborach Ukraińcy wyłaniali 225 deputowanych z list partyjnych (ordynacja proporcjonalna i 199 deputowanych ubiegających się o mandat w okręgach jednomandatowych (ordynacja większościowa). W parlamencie ukraińskim formalnie zasiada 450 posłów, jednak wyborów nie przeprowadzono na zaanektowanym przez Rosję Krymie oraz w zajętej przez prorosyjskich separatystów części Donbasu na wschodzie kraju. W nowej Radzie Najwyższej będzie zasiadać w związku z tym jedynie 424 deputowanych.",Wiktor Medwedczuk,
https://wiadomosci.onet.pl/swiat/rfn-i-rosja-podpisza-najwazniejsza-deklaracje-od-wybuchu-wojny-na-ukrainie/n8zxyzy,RFN i Rosja podpiszą najważniejszą deklarację od wybuchu wojny na Ukrainie,Ministrowie gospodarki Niemiec i Rosji Peter Altmaier i Maksim Orieszkin podpiszą dziś list intencyjny ws. współpracy gospodarczej i technologicznej. Jest to najważniejsza deklaracja na szczeblu rządowym od wybuchu wojny na Ukrainie w 2014 roku.,"W związku z tym plany podpisania listu i udziału Altmaiera w Międzynarodowym Forum Ekonomicznym w Petersburgu wzbudziły kontrowersje. Dziennikarz tabloidu ""Bild"" Julian Roepcke zapytał na Twitterze, czy minister naprawdę zamierza wziąć udział w konferencji z ""terrorystami i zbrodniarzami wojennymi"". ""To jest dokładnie ten wybór, jeśli nadal będzie pan nazywał Rosję ""partnerem"" Niemiec i tak ją traktował"" - napisał. Zwrócił przy tym uwagę, że na forum w Petersburgu są obecni m.in. Konstantin Małofiejew - oligarcha finansujący separatystów w zagłębiu donieckim oraz Denis Puszylin - przywódca samozwańczej Donieckiej Republiki Ludowej. W odpowiedzi Altmaier oznajmił, że ""ci panowie nie będą decydować, w jakich konferencjach wolno mi brać udział"". Dodał również, że w Petersburgu reprezentuje interesy niemieckich przedsiębiorstw, a sankcje wobec Rosji będą obowiązywać tak długo, jak to będzie uzasadnione. Tymczasem inny niemiecki uczestnik forum i kolega partyjny Altmaiera z CDU premier Saksonii Michael Kretschmer apeluje o zniesienie sankcji i wyraża nadzieję na normalizację stosunków. - Musimy znieść sankcje. Mam wielką nadzieję, że obie strony zbliżą się do siebie. Sankcje są dużym problemem dla saksońskiej i wschodnioniemieckiej gospodarki - powiedział chadecki polityk przed wylotem do Petersburga. Kretschmer uważa Rosję za część europejskiej wspólnoty kulturowej. Zadaniem Niemiec jest więc jego zdaniem zapobiegnięcie temu, by Moskwa zwróciła się ku Chinom i Indiom, zwłaszcza że ""forum (w Petersburgu) to dłoń wyciągnięta przez (prezydenta Rosji) Władimira Putina w kierunku Zachodu"". - We wschodnioniemieckich landach mamy inną wrażliwość, jeśli chodzi o relacje z Rosją. Również ze względu na wspomnienie dobrych stosunków między NRD a ZSRR. Landy zachodnie są bardziej zorientowane na USA, ale również tam nie ma już ślepej wiary w transatlantycką przyjaźń - uważa Kretschmer. Rozpoczęta w czwartek 23. edycja Międzynarodowego Forum Ekonomicznego w Petersburgu, nazywanego ""rosyjskim Davos"", jest najważniejszym tego rodzaju spotkaniem w Rosji i co roku gromadzi przedstawicieli kręgów biznesowych i politycznych z całego świata. RFN jest tam reprezentowana przez Altmaiera oraz premierów Saksonii i Meklemburgii-Pomorza Przedniego - Michaela Kretschmera i Manuelę Schwesig. Oprócz tego ponad 200 przedstawicieli wysłały niemieckie koncerny takie jak Siemens, Bayer, BMW, Deutsche Bank i Wintershall Dea. Udział w petersburskim forum jest czwartą oficjalną wizytą Altmaiera w Rosji, odkąd w marcu 2018 roku objął on urząd ministra gospodarki. Były szef urzędu kanclerskiego i zaufany współpracownik kanclerz Angeli Merkel jest zdeklarowanym zwolennikiem rozwijania współpracy z Rosją, w tym budowy gazociągu Nord Stream 2, łączącego rosyjski Wyborg z niemieckim Greifswaldem po dnie Morza Bałtyckiego, z pominięciem Ukrainy. W 2017 roku Rosja zajmowała 13. miejsce wśród najważniejszych partnerów handlowych Niemiec (pod względem wolumenu obrotów); Polska zajęła wówczas siódme miejsce, a Czechy - dziesiąte.","Od marca 2014 roku UE wprowadza sankcje gospodarcze, personalne i dyplomatyczne wobec osób i instytucji z Rosji",
https://wiadomosci.onet.pl/swiat/ukrainski-samolot-mogl-byc-zestrzelony-przez-iran-komentarze-politykow/rzen8n5,Ukraiński samolot mógł być zestrzelony przez Iran? Komentarze polityków,"- Istnieje duże prawdopodobieństwo, że obrona przeciwlotnicza Iranu zestrzeliła samolot ukraińskich linii lotniczych - ocenił sekretarz generalny NATO Jens Stoltenberg. Szef ukraińskiej dyplomacji Wadym Prystajko podkreślił z kolei, że Ukraina rozpatruje różne wersje przyczyn katastrofy samolotu.","Boeing 737-800 ukraińskich linii lotniczych Ukraine International Airlines (UIA) rozbił się w środę rano krótko po starcie z lotniska w Teheranie. Zginęło 176 osób, w tym 82 Irańczyków, 63 Kanadyjczyków, 11 Ukraińców, a także obywatele Szwecji, Afganistanu, Wielkiej Brytanii i Niemiec. Katastrofa nastąpiła zaledwie kilka godzin po zaatakowaniu przez Iran dwóch baz lotniczych w Iraku, w których stacjonują m.in. siły USA i Kanady. Ataki te były odwetem za zabicie w Bagdadzie przez USA irańskiego generała Kasema Sulejmaniego. Premier Kanady Justin Trudeau powiedział, że według informacji z wielu źródeł samolot UIA został zestrzelony przez irański pocisk ziemia-powietrze, być może nieumyślnie. Podobne oświadczenia złożyli premierzy Wielkiej Brytanii i Australii, Boris Johnson i Scott Morrison. Iran wyklucza, by przyczyną katastrofy boeinga było trafienie pociskiem wystrzelonym przez irańską obronę przeciwlotniczą. Minister Prystajko przekazał, że ukraińscy specjaliści, którzy znajdują się na miejscu katastrofy, uzyskali od strony irańskiej dostęp do czarnych skrzynek Boeinga 737-800. - Nasza ekipa otrzymała dostęp do czarnych skrzynek oraz dostęp do rozmów wieży kontrolnej w Teheranie z naszymi pilotami. Wszystkie te informacje są obecnie analizowane; nie odrzucamy żadnej wersji - powiedział na konferencji prasowej w biurze prezydenta Wołodymyra Zełenskiego w Kijowie. - Wszystkie wersje są rozpatrywane. Naszym głównym zadaniem jest sprawiedliwe i wolne od uprzedzeń ustalenie przyczyn tej tragedii, a jeśli ktoś jest winny, to odnalezienie winnych - zaznaczył Prystajko. - Nie mamy powodu, aby nie wierzyć raportom, o których mówią różni sojusznicy NATO (...), że samolot mógł zostać zestrzelony przez irańskie systemy obrony przeciwlotniczej - powiedział z kolei sekretarz generalny NATO Jens Stoltenberg. - Właśnie dlatego potrzebujemy dokładnego dochodzenia, aby ustalić wszystkie fakty, i właśnie dlatego musimy mieć pełną współpracę ze strony irańskiej w takim dochodzeniu - dodał. - Stany Zjednoczone uważają, że istnieje duże prawdopodobieństwo, iż samolot ukraińskich linii lotniczych, który rozbił się w środę pod Teheranem, został strącony przez irańską rakietę - powiedział sekretarz stanu Mike Pompeo. Podkreślił również, że zdaniem amerykańskiego rządu nie ma żadnych wątpliwości, iż intencją środowych ataków sił irańskich na dwie bazy wojsk koalicyjnych pod Bagdadem było zabicie amerykańskich żołnierzy. Szef amerykańskiej dyplomacji dodał, że zabity w amerykańskim ataku w Bagdadzie irański generał Kasem Sulejmani planował zamachy na amerykańskie ambasady na Bliskim Wschodzie.",Szczątki ukraińskiego samolotu,
https://wiadomosci.onet.pl/swiat/ukraina-pijani-policjanci-postrzelili-chlopca-pieciolatek-nie-zyje/z7l9s0x,Ukraina: Pijani policjanci postrzelili chłopca. Pięciolatek nie żyje,"Wczoraj na Ukrainie zmarł pięcioletni chłopiec, który został postrzelony w głowę przez pijanych policjantów. Funkcjonariusze bawili się bronią. Dziecko walczyło o życie cztery dni. Policja twierdziła początkowo, że malec pośliznął się i uderzył głową o kamień.","- Niestety, wysiłki lekarzy nie przyniosły wyników. Pięcioletni Kyryło zmarł w szpitalu. Nic nie może być pocieszeniem dla rodziców i bliskich, ale jako prezydent i ojciec chcę zapewnić, że zrobię wszystko, żeby winni zostali sprawiedliwie ukarani - oświadczył prezydent Wołodymyr Zełenski. Do zdarzenia doszło w mieście Perejasław Chmielnicki w obwodzie kijowskim w ubiegły piątek. Chłopiec trafił wtedy do szpitala z ciężkimi obrażeniami głowy. Według raportu miejscowej policji dziecko zostało ranne podczas upadku w trakcie zabawy w pobliżu swego domu. Lekarze, którzy zbadali chłopca, znaleźli jednak na jego głowie ranę postrzałową. Przysłani z Kijowa specjaliści z Państwowego Biura Śledczego ustalili, że dziecko zostało ranione przez dwóch policjantów, którzy bawili się przy spożywaniu alkoholu strzelaniem z pistoletu do puszek. Pięcioletni Kyryło został postrzelony na placu zabaw. Jego babcia mówiła mediom w niedzielę, że sprawcy, którzy zostali zatrzymani, przyznali się do winy. - Naczelnik naszego komisariatu rejonowego przyjeżdżał do nas, na reanimację, i mówił, że oni przyznają się do winy, ale są tak pijani, że nie wiedzą, który z nich to zrobił. Byli pijani do nieprzytomności. Po prostu się bawili - powiedziała. W związku ze zdarzeniem przed siedzibą MSW w Kijowie zebrało się wczora wieczorem ponad 100 osób, które domagały się dymisji szefa tego resortu Arsena Awakowa. Ludzie przynieśli ze sobą znicze i zabawki. ""Zabójcy"" - napisali farbą na chodniku przed budynkiem. Chcesz być na bieżąco z najważniejszymi informacjami dnia? Polub Onet Wiadomości na Facebooku!",,
https://wiadomosci.onet.pl/tylko-w-onecie/rosja-ukraina-dr-adam-eberhardt-stan-wojenny-to-polityczna-gra-prezydenta-poroszenki/x2lgzld,Dr Adam Eberhardt: stan wojenny to polityczna gra prezydenta Poroszenki,"- Ten incydent pokazuje dążenie Moskwy do przekształcenia Morza Azowskiego w zamknięty rosyjski akwen. Wojna toczy się o całą Ukrainę - mówi dr Adam Eberhardt. Według dyrektora Ośrodka Studiów Wschodnich, wprowadzenie stanu wojennego na Ukrainie jest ""polityczną grą prezydenta Poroszenki"", który ma bardzo niskie poparcie społeczeństwa.","Kamil Turecki, Onet: Petro Poroszenko podpisał dekret o wprowadzeniu stanu wojennego na Ukrainie, a parlament go poparł częściowo i wprowadzono stan wojenny w części obwodów. Co to oznacza w praktyce? Dr Adam Eberhardt: Wprowadzenie stanu wojennego jest działaniem obliczonym na użytek wewnętrznej polityki Ukrainy. Chce pan powiedzieć, że prezydent Ukrainy gra niedzielną sytuacją tak, by mieć z tego personalne korzyści? Owszem, to polityczna gra Poroszenki, której celem jest konsolidacja społeczeństwa w obliczu rzekomo narastającego zagrożenia agresją rosyjską.   Rzekomo narastającego zagrożenia? Przecież wojna trwa od kilku lat i końca nie widać. Owszem, wojna się nie zakończyła. Codziennie giną żołnierze w Donbasie, ale jednocześnie nie ma przesłanek, które wskazywałyby na ryzyko nowej, gorącej fazy wojny, w tym rosyjskiego szturmu na Mariupol czy Kijów. Nic nie uzasadnia wprowadzenia obecnie stanu wojennego. Zdziwienie musi budzić decyzja o ogłoszeniu stanu wojennego po incydencie, który jest wprawdzie medialny, ale nie tak poważny jak to, z czym mieliśmy do czynienia w poprzednich latach. Pamiętajmy, że był okres wojny z Rosją, gdy codziennie ginęło kilkadziesiąt, a nawet kilkuset Ukraińców. Nikt wtedy stanu wojennego nie wprowadzał. To dlaczego teraz się na to prezydent zdecydował? Na cztery miesiące przed wyborami prezydenckimi Poroszenko ma bardzo niskie poparcie społeczne i będzie starał się grać kartą patriotyczną i antyrosyjską. Na jakie działania pozwoli prezydentowi stan wojenny? Będzie mógł ograniczać protesty społeczne, wykorzystywać zakaz zgromadzeń, a jednocześnie silniej kontrolować media i wpływać na ich przekaz polityczny. Wojna z Rosją i proces uzyskiwania autokelafii, czyli niezależności od Moskwy, ukraińskiego prawosławia to główne narzędzia, jakimi ukraiński prezydent będzie zabiegał o drugą kadencję. Wróćmy do samego początku. Rosjanie twierdzą, że ukraińskie okręty naruszyły ich granice. Według strony ukraińskiej do zdarzenia doszło na wodach międzynarodowych, a Krym jest okupowany przez Rosję i trudno mówić o przekroczeniu granicy. Rosja miała prawo do działań czy nie miała? Ukraina złamała prawo czy nie? Różnice stanowisk w sprawie przynależności Krymu oznaczają również inną interpretację przynależności wód terytorialnych otaczających półwysep. Do incydentu doszło, gdy strona ukraińska przebazowywała drogą morską dwa kutry artyleryjskie z Odessy do Mariupola. Rosjanie chcieli uniemożliwić przejście z Morza Czarnego na Azowskie przez Cieśninę Kerczeńską, łamiąc tym prawo nieszkodliwego przepływu. Ukraińskie okręty zdecydowały się na przepłynięcie mimo rosyjskiego sprzeciwu i w rezultacie doszło do starcia.  Dziś mówimy o incydencie? To dość typowy incydent – Ukraińcy starają się demonstrować swoją flagę w akwenie, a Rosjanie swoją zwierzchność nad Krymem i otaczającymi go wodami. Generalnie Rosjanie eskalują napięcie na morzu od miesięcy. Od początku kutry Federalnej Służby Bezpieczeństwa ponad dwieście razy zatrzymywały różne ukraińskie jednostki na Morzu Azowskim i w Cieśninie Kerczeńskiej - głównie kutry rybackie i statki handlowe. Do takich wydarzeń, jak w niedzielę jednak nie dochodziło. Rzeczywiście nigdy wcześniej nie doszło do ostrzelania ukraińskich kutrów przez rosyjskie jednostki straży granicznej. To jest nowa jakość. Do tej pory wojna prowadzona była przez ""zielone ludziki"" albo żołnierzy rosyjskich udających ""separatystów z Donbasu"". Tu mieliśmy do czynienia ze starciem między jednostkami rosyjskimi i ukraińskimi. Mimo otoczki medialnej i politycznej był to to ograniczony incydent względem tego, co dzieje się od czterech lat, np. w sąsiednim Donbasie. Wśród komentatorów jest jednak pogląd, że skoro po raz pierwszy doszło do starcia z Rosjanami - to, co działo się na Morzu Azowskim nie było incydentem. To próba sił. Nie tylko między Rosją a Ukrainą, ale między Putinem a USA Donalda Trumpa i Unią Europejską. Brak zdecydowanej reakcji krajów Zachodu może mieć katastrofalne dla nas skutki? Reakcja była zdecydowana. Powiedziano głośno, że Rosja łamie prawa nieskrępowanego przepływu przez Cieśninę Kerczeńską. To ma wystarczyć? A czego by pan oczekiwał? Jeśli będziemy się zadowalać oświadczeniami, to Putin może nadal śmiać się nam w twarz i robić, co mu się podoba. Myślałem, że pan się do tego już przyzwyczaił. Wojna trwa od prawie pięciu lat. Polityka Zachodu – poza sankcjami nałożonymi na Rosję, których przyszłość jest zresztą niepewna – w dużym stopniu ogranicza się do oświadczeń potępiających działania rosyjskie. Wiemy zatem, w co gra Ukraina, a w zasadzie prezydent Poroszenko. W co gra Rosja? Ten incydent pokazuje dążenie Moskwy do przekształcenia Morza Azowskiego w zamknięty rosyjski akwen. Ale oczywiście to tylko część obrazka. Wojna niezmiennie toczy się o całą Ukrainę. Jej elementem jest również konflikt w Donbasie, ale także próby dywersji i destabilizacji sytuacji wewnętrznej na Ukrainie. Jak dotąd Rosja nie osiągnęła swoich celów i niezbyt ma pomysł jak tego dokonać. W każdym razie, choć wojna nie jest zakończona, to zarazem nic nie wskazuje na nową gorącą fazę agresji. Sytuacja jest politycznie patowa, ale zarazem militarnie bywa dość niestabilna – czego dobitnym przykładem jest incydent na Morzu Azowskim.",Ukraiński okręt w Kerczu,
https://wiadomosci.onet.pl/swiat/wybory-na-ukrainie-debata-zelenski-poroszenko-wiecej-pytan-niz-odpowiedzi/3rej2gq,Zełenski i Poroszenko na Stadionie Olimpijskim w Kijowie. To może być najdziwniejsza debata świata,"Jeden wóz transmisyjny i dwie sceny - tyle na razie wiadomo o debacie, która odbędzie się dziś o godz. 19 czasu lokalnego (18 czasu polskiego) na Stadionie Olimpijskim w Kijowie. W sprawie wielkiej prezydenckiej debaty do niemal ostatniej chwili więcej jest znaków zapytania niż odpowiedzi.","Z Kijowa Katarzyna Barczyk. Informacja o debacie pojawiła się na stronie prezydenta Ukrainy dopiero wczoraj późnym popołudniem. Próżno szukać jej na oficjalnej stronie sztabu Wołodymyra Zełenskiego. Zresztą, o samej stronie Zełenskiego można powiedzieć wiele pozytywnych rzeczy (ładna, nowoczesna), ale nie to, że jest przejrzysta. Jeśli chodzi o debaty - jest cała zakładka, w której znajdziemy filmik kandydata, wzywającego wyborców do zadawania pytań Poroszence. Nie ma żadnego numeru kontaktowego, jedynie adresy e-mail. Ale napisanie wiadomości nie gwarantuje, że otrzyma się odpowiedź - jak dotąd, po wysłaniu kilku zapytań, skontaktowano się ze mną raz - by wysłać mi plik Word, w którym opisano, co będzie się działo w wieczór wyborczy. W treści maila nie było nic. O debacie na ""Olimpijskim"" jeszcze wczoraj niewiele potrafiono mi powiedzieć również w służbie prasowej prezydenta. - My się tym nie zajmujemy, proszę zwrócić się do sztabu - usłyszałam. W sztabie nikt nie odbierał, nie otrzymałam również odpowiedzi na wiadomości mailowe. Wieczorem to jednak służba prasowa prezydenta podała w zapowiedziach informację o debacie. To, że sztaby kandydatów nie potrafiły w sposób przejrzysty komunikować się z dziennikarzami, wynikało prawdopodobnie z tego, że same niewiele wiedziały. Mimo że o debacie mówiono od trzech tygodni, ostateczne decyzje podjęto na ostatnią chwilę. Wczoraj szef telewizji publicznej UA:Suspilne Zurab Alasania w poście na Facebooku wyjaśnił pewną kwestię, co do której w ostatnich dniach trwały intensywne rozmowy między sztabami kandydatów. Jak tłumaczył, kością niezgody była to, kto i jak ma transmitować przebieg starcia. Dla tego typu show, na tak dużym obiekcie, potrzebny był wóz transmisyjny, w którym reżyser ""ręcznie"" wybiera ujęcia z, w tym przypadku, 16 kamer - a to daje mu moc decydowania, jak rozłożone zostaną akcenty, a w efekcie - jakie będą wrażenia widowni o kandydatach - tłumaczy Alasania. ""Sztaby kandydatów, nie ufając sobie nawzajem, jeszcze wczoraj (w środę - red.) zgodziły się na dwa osobne wozy transmisyjne, a każdy z nich miałby obsługiwać ""swojego"" kandydata"" - czytamy w poście. Alasania zaznacza, że to z kolei stanowiłoby problem dla kanałów telewizyjnych, retransmitujących wydarzenie - powstałyby dwa obozy, każdy - przedstawiałby inną wersję wydarzenia, które przecież w założeniu miało w końcu doprowadzić do starcia dwóch odrębnych narracji, płynących w czasie kampanii wyborczej zupełnie od siebie niezależnie. Ostatecznie jednak wczoraj udało się dojść do porozumienia i za transmisję - jedną transmisję - odpowiadać będzie ekipa telewizji publicznej. Dla przypomnienia - inaczej niż w Polsce, na Ukrainie to prywatne kanały w dużej mierze zależne są od polityków, czy popierających konkretne frakcje polityczne oligarchów. UA:Suspilne, powstałe po Majdanie jako odpowiedź na oczekiwanie niezależnego dziennikarstwa, uważane jest dziś na Ukrainie za medium obiektywne, choć swoim zasięgiem nie może równać się z takim prywatnym gigantami jak np. 1+1 Kołomojskiego. Będzie zatem jedna transmisja - ale, co bardziej zdumiewające, zamiast stanąć obok siebie, kandydaci będą występować ... na dwóch osobnych scenach. Rzecznik sztabu Poroszenki twierdzi, że był to pomysł sztabu Zełenskiego. - Ustawienie scen - to w ogóle nie nasza logika, nie mamy takiego show-biznesowego sposobu myślenia. Nasza pozycja wyjściowa była taka, że scena jest w ogóle niepotrzebna, bo to debata polityczna, a nie koncert - mówił Medwediew. Komunikaty dotyczące tego, jak naprawdę będzie wyglądała dzisiejsza debata, są wyrywkowe i zmieniają się z dnia na dzień. Według słów Alasania, sceny kandydatów są oddzielone od siebie o ok. 100 metrów, nie przewidziano też telebimów. Nie udało się namówić kandydatów, by zeszli ze swoich scen i spotkali się na jednym podium na środku boiska. Takie informacje podawał jednak wczoraj. Czy do wieczora coś się zmieni, czy też będziemy świadkami najdziwniejszej nie-debaty świata? Nadal nie jest też jasne, kto będzie prowadził debatę. W sztabie Poroszenki wczoraj wieczorem informowano, że nie dogadano się co do prowadzących. - Nazwisk prowadzących, czy jednego, czy dwóch, na razie nie mogę wam podać - mówił wczoraj na briefingu prasowym rzecznik sztabu prezydenta Ołeh Medwediew. - I, o ile wiem, nie uzgodniono też ilości pytań - dodał. Stwierdził też, że sztab Poroszenki chciał, by debata trwała 1,5 godziny, ale przedstawiciele Zełenskiego nalegali, by była krótsza. - O ile wiem, oni chcą, by zadano 2-3 pytania - mówił. - 19 kwietnia o 19 będą tam coś mówić i robić. Ale tego nie można nazwać debatą. To tak nie wygląda i to nie odpowiada ustawie (o wyborze prezydenta Ukrainy - red.). Będzie widowisko, wielkie i jaskrawe show - mówił wczoraj po południu wyraźnie poirytowany Alasania na antenie Obozrevatel. Co ciekawe, o godz. 16, czyli w momencie, gdy na 70-tysięczny stadion zaczną być wpuszczani ludzie, ma rozpocząć się koncert. Już we wtorek sztab Poroszenki informował, że na Stadion Olimpijski ekipa Zeleńskiego zwozi sprzęt muzyczny. Przypomnijmy: w dniu pierwszej tury wyborów, gdy wyniki exit poll wskazały, że w drugiej turze zmierzą się Wołodymyr Zełenski i Petro Poroszenko, ten ostatni wezwał swojego rywala do przedwyborczej debaty. Wcześniej, przed pierwszą turą, kluczowi kandydaci nie spotkali się oko w oko. Na debatę do studia telewizji publicznej przyszła tylko Julia Tymoszenko. Sam lider sondaży, Wołodymyr Zełenski, unikał wywiadów na żywo, a jego kampania toczyła się głównie poprzez programy rozrywkowe. Zapytany przez dziennikarzy w swoim sztabie wyborczym o wezwanie Poroszenki, Zełenski odpowiedział: ""jestem gotowy"". Później zaczęła się wojna kandydatów na filmiki - mocno zaczął ją Zełenski od wezwania obecnego prezydenta, by stawił mu czoła na Stadionie Olimpijskim. Poroszenko odpowiedział: ""jak stadion, to stadion"". Ale od tego czasu sytuacja debaty prezydenckiej tylko coraz bardziej się komplikowała. W pewnym momencie Zełenski zaproponował nawet Julii Tymoszenko, by to ona była arbitrem w starciu swoich niedawnych rywali. Poroszenko wezwał Zełenskiego, by przyszedł na stadion 14 kwietnia. Ten się nie pojawił, a prezydent sam rozmawiał z dziennikarzami. Nie odbyła się również rozmowa kandydatów w telewizji, mimo nalegań urzędującego prezydenta. Zełenski upierał się przy debacie 19 kwietnia na stadionie. A Poroszenko przypominał - dwa dni przed wyborami, zgodnie z obowiązującym ustawodawstwem, kandydaci powinni się spotkać w telewizji publicznej UA:Suspilne (chociaż sam, przed pierwszą turą, zaproszenie do Suspilnego zignorował). Centralna Komisja Wyborcza ostatecznie zgodziła się, by debatę w telewizji publicznej, która pierwotnie miała odbyć się o godz. 20, przesunąć na godzinę 21. Poroszenko od początku zapowiadał, że tym razem w studio się pojawi. Sztab Zełenskiego podał, że kandydat nie przyjdzie do telewizji publicznej. Wołodymyr Zełenski konsekwentnie unika spotkań z niesprzyjającymi sobie dziennikarzami i występów w programach na żywo - konsekwentnie też dowodzi, że niesamowicie pali się do debaty. - Dlaczego zaproponowałem debatę? Dlatego, że zmęczyło mnie słuchanie oszczerstw na swój temat - mówił późnym wieczorem na antenie kanału 1+1. - Jakby mnie nie nazywano, zupełnie nie uważam się za tchórza, zwłaszcza, kiedy przyjdzie nam decydować o trudnych, nadzwyczajnie poważnych kwestiach z nieprzyjaznym północnym sąsiadem, dlatego nie mogę odpuścić - podkreślał.",14 kwietnia na stadion przyszedł tylko Poroszenko,
https://wiadomosci.onet.pl/swiat/ukraina-zelenski-nie-przyjmie-dymisji-premiera/250701l,Ukraina: Zełenski nie przyjmie dymisji premiera,"Prezydent Wołodymyr Zełenski zadeklarował, że nie przyjmie dymisji ukraińskiego premiera - informuje ""Rzeczpospolita"". Ołeksjij Honczaruk złożył ją po tym, gdy opublikowano kompromitujące go nagrania.","Premier Ukrainy powiedział, że szef państwa ma ""prymitywne pojęcie o gospodarce"", a samego siebie także nazywa ""profanem w ekonomii"". Prezydent Ukrainy spotkał się z premierem w piątek wieczorem i oznajmił, iż daje mu szansę na dalszą pracę, pod warunkiem wszakże, że jego rząd rozwiąże problemy, które nurtują społeczeństwo, w tym wysokie premie w ministerstwach czy wynagrodzenia ministrów. Prezydent Wołodymyr Zełenski zażądał, by w ciągu dwóch tygodni ustalono, kto je rozpowszechnił. Więcej w ""Rzeczpospolitej"". Źródło: ""Rzeczpospolita""",Ołeksjij Honczaruk,
https://wiadomosci.onet.pl/swiat/ukraina-protest-przeciwko-zatrzymaniu-mazura-przed-ambasada-polski/7ddc251,Przed polską ambasadą w Kijowie protest przeciwko zatrzymaniu ukraińskiego aktywisty na wniosek Rosji,"Kilkadziesiąt osób protestowało w sobotę przed ambasadą RP w Kijowie przeciwko zatrzymaniu w Polsce na wniosek Rosji obywatela Ukrainy Ihora Mazura, aktywisty i weterana wojny z Rosją.","""Przyszliśmy w geście wsparcia dla Ihora Mazura. Sądzimy, że polskie organy ścigania pomyliły się i nie rozumieją, co zrobiły. Nie można nazwać tego inaczej, niż współpracą z rosyjskimi służbami specjalnymi"" - powiedział uczestnik akcji Bohdan Chodakowski, cytowany przez serwis hromadske.ua. Podczas akcji nawoływano, by uszanować eksterytorialność polskiej placówki dyplomatycznej. Mazur, weteran walk z prorosyjskimi separatystami w Donbasie, członek skrajnie prawicowej organizacji UNA-UNSO i współpracownik sekretariatu rzecznika praw obywatelskich Ukrainy, został zatrzymany na przejściu granicznym w Dorohusku - podały media na Ukrainie. Do zatrzymania doszło w odpowiedzi na wniosek Rosji, która rozesłała za Mazurem list gończy w Interpolu. Polska zgodnie z obowiązującymi przepisami po informacji z Interpolu była zobowiązana do zatrzymania obywatela Ukrainy - przekazała sobotę rzeczniczka MSZ Ewa Suwara. Podkreśliła, że nota została wystawiona na wniosek Rosji, a konsul Ukrainy w Polsce ma zapewniony kontakt z zatrzymanym. - Rosja często w ten sposób używa rejestru Interpolu jako narzędzia do realizowania swoich celów politycznych - oświadczyła po zatrzymaniu Mazura wicemarszałek Sejmu Małgorzata Gosiewska. ""Apeluję o spokój i rozwagę. Zatrzymanie na polskiej granicy Ihora Mazura jest wyłącznie technicznym wypełnieniem przez Rzeczpospolitą międzynarodowych umów i zobowiązań. Odważny aktywista obywatelski i weteran wojny w Donbasie, Gruzji i Czeczenii padł ofiarą działań sąsiadów ze Wschodu"" - napisała w sieciach społecznościowych. ""Został wpisany przez służby rosyjskie do rejestru zatrzymań Interpolu. To jawny przykład wykorzystywania przez Kreml instytucji prawa międzynarodowego do politycznej zemsty. Nie możemy dać się sprowokować. Nie możemy być aktorami w rosyjskim scenariuszu. Polska postąpiła tak, jak powinna. Zatrzymała osobę figurującą w rejestrze. Ale po to, by wyjaśnić sytuację. Wiele już wiemy. I zapewniam, że droga do Rosji nie jest otwarta. Polskie władze i sądy drobiazgowo zbadają sprawę, a ja ze swej strony służę pomocą i poręczeniem niewinności Ihora Mazura wobec rosyjskich oskarżeń"" - oświadczyła Gosiewska. Wcześniej rzeczniczka praw człowieka Ukrainy Ludmyła Denisowa zaapelowała do MSZ swojego kraju o pomoc w uwolnieniu Mazura. ""Wzywam Ministerstwo Spraw Zagranicznych do maksymalnego sprzyjania uwolnieniu Ihora Mazura, ukraińskiego działacza społecznego i uczestnika wojny rosyjsko-ukraińskiej w Donbasie"" - napisała na Facebooku.",Ambasada Polski w Kijowie,
https://wiadomosci.onet.pl/swiat/apel-bylych-prezydentow-o-obrone-procesu-pojednania-polski-i-ukrainy/f9dj4t0,Apel byłych prezydentów o obronę procesu pojednania Polski i Ukrainy,"Odbyła się konferencja ""Demokracja Pojednanie Przyszłość"". Zorganizował ją Instytut Bronisława Komorowskiego oraz Amicus Europae Aleksandra Kwaśniewskiego. Odczytano na niej apel byłych prezydentów Polski i Ukrainy o obronę procesu pojednania. Treść apelu opublikowała ""Gazeta Wyborcza"".","""Pojednanie polsko-ukraińskie ponad trudną historią to wielkie osiągnięcie wolnej Polski i wolnej Ukrainy. To efekt wysiłków obydwu społeczeństw i zasługa wszystkich ekip rządzących w naszych krajach, także kolejnych prezydentów Polski i Ukrainy. Pojednanie i współpraca pomiędzy Polską i Ukrainą leży w żywotnym interesie obu narodów, ma istotne znaczenie dla przyszłości całego regionu Europy Środkowo-Wschodniej. Jest strategicznie ważne dla bezpieczeństwa wschodniej flanki NATO i UE stojących w obliczu wyzwania, jakim jest rosyjska agresja na Ukrainę. Dlatego też z ogromnym niepokojem patrzymy na pojawiające się w ostatnim czasie zjawiska zagrażające pojednaniu i współpracy. Troską napawa nas zwłaszcza narastanie sporów i negatywnych emocji wokół bolesnych doświadczeń w historii wzajemnych stosunków. Uważamy, że między innymi ta trudna przeszłość powinna zachęcać współczesnych Polaków i Ukraińców do dalszych wysiłków na rzecz pojednania i współpracy z myślą o lepszej przyszłości naszych narodów i państw. Nie możemy być zakładnikami historii. Musimy uczyć się poszanowania odmiennych wrażliwości historycznych i szukać w przeszłości przede wszystkim tego, co nas łączy. Musimy okazywać szacunek mogiłom ofiar dawnych konfliktów polsko-ukraińskich. Niczego z historii nie da się wymazać czy unieważnić, lecz nawet najbardziej bolesne doświadczenia można uczynić źródłem wspólnej refleksji z myślą o przyszłych pokoleniach Polaków i Ukraińców. Dlatego apelujemy o obronę procesu pojednania między naszymi narodami. Apelujemy do władz państwowych, a także do społeczeństw, szczególnie do zaangażowanych w proces pojednania Kościołów, samorządów, organizacji pozarządowych, do mediów, środowisk akademickich – do wszystkich zwolenników pojednania, zbliżenia i przyjaźni między naszymi narodami. Apelujemy o prowadzenie stałego, cierpliwego dialogu, o przeciwstawianie się postawom nacjonalistycznym i ekstremalnym zachowaniom, o edukację opartą na prawdzie i rzetelnych źródłach historycznych, na wzajemnym szacunku, na wzmocnionej współpracy historyków, uczelni wyższych, ludzi kultury i sztuki, nauczycieli i wychowawców, wszystkich, którzy kształtują wiedzę, myślenie i wrażliwość obywateli naszych krajów, a szczególnie młodego pokolenia. Niech pamięć o niewinnych ofiarach dawnych konfliktów polsko-ukraińskich łączy nasze kraje i narody we wspólnej refleksji i wspólnym dążeniu ku przyszłości opartej na współpracy i przyjaźni."" - czytamy na stronie ""Gazety Wyborczej"". Pod apelem podpisali się byli prezydenci Polski Bronisław Komorowski i Aleksander Kwaśniewski, a także byli prezydenci Ukrainy Leonin Krawczuk, Leonin Kuczma oraz Wiktor Juszczenko. Między Warszawą i Kijowem od wiosny 2017 roku trwa spór wokół zakazu poszukiwań i ekshumacji szczątków polskich ofiar wojen i konfliktów na terytorium Ukrainy, wprowadzonego przez ukraiński IPN. Zakaz został wydany po zdemontowaniu pomnika UPA w Hruszowicach, do którego doszło w kwietniu 2017 roku. Rozwiązaniem sporu ma zajmować się polsko-ukraińska komisja ds. historycznych, której współprzewodniczą wicepremierzy obu państw Piotr Gliński i Pawło Rozenko. Polskę i Ukrainę dzielą zaszłości historyczne. Dotyczą one głównie różnej pamięci o roli Organizacji Ukraińskich Nacjonalistów i Ukraińskiej Powstańczej Armii, która w latach 1943-1945 dopuściła się ludobójczej czystki etnicznej na ok. 100 tysiącach polskich mężczyzn, kobiet i dzieci. O ile dla polskiej strony była to godna potępienia zbrodnia ludobójstwa (masowa i zorganizowana), o tyle dla Ukraińców był to efekt symetrycznego konfliktu zbrojnego, za który w równym stopniu odpowiedzialne były obie strony. Dodatkowo Ukraińcy chcą postrzegać OUN i UPA wyłącznie jako organizacje antysowieckie (ze względu na ich powojenny ruch oporu wobec ZSRR), a nie antypolskie. Polska strona chciałaby godnie upamiętnić ofiary OUN-UPA w miejscach ich pogrzebania; w tym celu IPN część ofiar, również tych, które nie zginęły podczas zbrodni wołyńsko-galicyjskiej, ale np. w walkach z Sowietami po 17 września 1939 roku, chciałaby ekshumować. Ukraińska strona jest temu przeciwna, a swoją zgodę uzależnia od odbudowania przez Polaków pomnika UPA w Hruszowicach na Podkarpaciu, co dla polskiej strony jest warunkiem nie do przyjęcia. Chcesz być na bieżąco z najważniejszymi informacjami dnia? Polub Onet Wiadomości na Facebooku!",Aleksander Kwaśniewski i Bronisław Komorowski,
https://wiadomosci.onet.pl/swiat/pilot-wladyslaw-woloszyn-oskarzony-ws-zestrzelenia-samolotu-nie-zyje/96bzlqr,Pilot oskarżany o zestrzelenie malezyjskiego boeinga popełnił samobójstwo,"Na Ukrainie samobójstwo popełnił p.o. obowiązki dyrektora lotniska w Mikołajowie na południu kraju, 29-letni były pilot wojskowy Władysław Wołoszyn, oskarżany w Rosji o zestrzelenie malezyjskiego boeinga na wschodzie Ukrainy w 2014 roku.","Wołoszyn postrzelił się wczoraj z broni palnej w swoim mieszkaniu. Mężczyzna zmarł w wyniku odniesionych ran. Media na Ukrainie piszą dziś, że wcześniej informował on swoich znajomych o zamiarze samobójstwa. Prasa przypomina także, że Wołoszyn był pilotem samolotu szturmowego SU-25, zestrzelonego w sierpniu 2014 roku nad obszarami zajmowanymi przez prorosyjskich separatystów w Donbasie. Zdołał się wówczas katapultować i przedostać na stronę kontrolowaną przez ukraińskie siły rządowe. Portal Nik-Vesti przypomniał, że Wołoszyn obwiniany był w Rosji o zestrzelenie w lipcu 2014 roku nad wschodnią Ukrainą malezyjskiego samolotu pasażerskiego, jednak śledztwo prowadzone przez prokuratury Ukrainy i Holandii odrzuciło tę wersję. W katastrofie tej zginęło wówczas 298 osób; większość ofiar to Holendrzy. Maszyna leciała z Amsterdamu do Kuala Lumpur. W 2016 roku międzynarodowa grupa śledczych z Holandii, Australii, Belgii, Malezji i Ukrainy ogłosiła, że samolot Malaysia Airlines został zestrzelony pociskiem, który pochodził z Rosji. System rakietowy Buk, z którego wystrzelono ten pocisk, powrócił do Rosji - oświadczyli wówczas prokuratorzy. Chcesz być na bieżąco z najważniejszymi informacjami dnia? Polub Onet Wiadomości na Facebooku!",Fragment zrekonstruowanego wraku boeinga,
https://wiadomosci.onet.pl/swiat/nacjonalisci-na-ukrainie-zablokowali-placowki-dyplomatyczne-rosji/q9jzpxn,Ukraina: nacjonaliści zablokowali placówki dyplomatyczne Rosji,"W dniu wyborów prezydenta Rosji ukraińscy nacjonaliści zablokowali w niedzielę dostęp do rosyjskiej ambasady w Kijowie oraz konsulatów we Lwowie, Charkowie i Odessie, uniemożliwiając głosowanie w znajdujących się tam lokalach wyborczych.","Na ogrodzeniu rosyjskiej ambasady pojawiły się transparenty z napisami: ""Won, moskiewscy okupanci"", ""Nie dla wyborów Putina na Ukrainie"" i ""Śmierć wrogom"". Ustawiono tam także złotą sylwetkę prezydenta Rosji Władimira Putina i niedźwiedzia z bałałajką. W Odessie po fałszywym alarmie bombowym ewakuowano ok. 300 osób mieszkających w pobliżu rosyjskiego konsulatu. Do placówek dyplomatycznych Rosji wpuszczane są tylko osoby z paszportami dyplomatycznymi, zaś chętni do głosowania słyszą od policji, że nie mogą w nim uczestniczyć. W piątek szef MSW Ukrainy Arsen Awakow oświadczył, że Rosjanie, którzy zechcą oddać głos w wyborach w jego kraju, nie będą mogli tego uczynić. Minister poinformował, że rozmawiał o tym z tymczasowym przedstawicielem dyplomatycznym Rosji na Ukrainie. Awakow napisał na Facebooku, że przekazał mu, że według Kijowa wybory rosyjskiego prezydenta na zaanektowanym przez Rosję Krymie, odbywające się tam po raz pierwszy, są nielegalne. ""MSW Ukrainy oświadcza, że zamiar przeprowadzenia nielegalnych wyborów na suwerennym terytorium ukraińskim z naruszeniem wszelkich norm prawa międzynarodowego jest niedopuszczalne"" – głosi oświadczenie MSW. ""W takich warunkach, biorąc pod uwagę wojnę hybrydową Rosji przeciwko Ukrainie, bezprawną aneksję Autonomicznej Republiki Krymu, okupację części obwodu donieckiego i ługańskiego (…), MSW Ukrainy podjęło decyzję o braku możliwości przeprowadzenia wyborów (…) na terenie placówek dyplomatycznych"" Rosji – czytamy. Ukraiński resort spraw wewnętrznych poinformował, że 18 marca dostęp do rosyjskich placówek dyplomatycznych w tym kraju będą miały tylko osoby ze statusem dyplomatycznym. ""Inne osoby i obywatele Federacji Rosyjskiej nie będą dopuszczani na teren przedstawicielstw dyplomatycznych"" – ogłosił Awakow. Wybory prezydenta Rosji odbywają się w czwartą rocznicę dokonanej przez Rosję aneksji należącego do Ukrainy Krymu. Ich zdecydowanym faworytem jest obecny szef państwa Władimir Putin. Chcesz być na bieżąco z najważniejszymi informacjami dnia? Polub Onet Wiadomości na Facebooku!",Rosyjska ambasada w Kijowie,
https://wiadomosci.onet.pl/swiat/katastrofa-ukrainskiego-samolotu-iran-przyznaje-sie-do-zestrzelenia/evz530p,"Iran: ukraiński samolot zestrzelony ""nieintencjonalnie""","Iran ogłosił w sobotę nad ranem, że jego siły zbrojne zestrzeliły ukraiński samolot, który przelatywał w pobliżu ważnego obiektu wojskowego ""w rezultacie ludzkiego błędu"". Jak poinformowała irańska TV, cytując komunikat wojskowy, ""odpowiedzialne strony zostaną pociągnięte do odpowiedzialności"". Prezydent Iranu wyraził ""głębokie ubolewanie"" z powodu pomyłki.","Katastrofa ukraińskiego samolotu nastąpiła zaledwie kilka godzin po zaatakowaniu przez Iran dwóch baz lotniczych w Iraku, w których stacjonują m.in. siły USA i Kanady. Ataki te były odwetem za zabicie przez USA irańskiego generała Kasema Sulejmaniego. Opublikowany komunikat armii irańskiej głosi, że samolot ukraiński znalazł się blisko ""ważnych obiektów wojskowych"" i został omyłkowo wzięty za ""wrogi"". Wcześniej Iran wielokrotnie odrzucał wysuwane pod jego adresem oskarżenia, iż ponosi odpowiedzialność za tragedię. Komunikat podkreśla, że irańskie siły zbrojne znajdowały się ""na najwyższym poziomie gotowości"" w związku z napięciem w stosunkach ze Stanami Zjednoczonymi. ""W tych warunkach z powodu błędu ludzkiego, w nieintencjonalny sposób, samolot został trafiony"" - stwierdza komunikat. W komunikacie znalazły się słowa ubolewania za tragedię oraz zapewnienie, że odpowiednie systemy zostaną zmodyfikowane, aby zapobiec podobnym ""pomyłkom"" w przyszłości. Prezydent Iranu Hasan Rowhani wyraził na Twitterze ""głębokie ubolewanie"" z powodu zestrzelenia ukraińskiego samolotu. ""Islamska Republika Iranu głęboko żałuje tej strasznej, niewybaczalnej pomyłki"" - napisał irański prezydent. ""Moje myśli i modlitwy kieruję do wszystkich pogrążonych w żałobie rodzin. Składam moje najszczersze kondolencje"" - dodał. W innym tweecie Rowhani zapewnił, ze śledztwo w celu wyjaśnienia wszystkich okoliczności tragedii będzie kontynuowane. W piątek irańskie władze zaprosiły ekspertów z firmy Boeing, aby włączyli się do śledztwa w sprawie środowej katastrofy. W Iranie znajduje się też grupa 45 ukraińskich specjalistów, wysłanych tam dla zbadania przyczyn wypadku. Agencja Irna poinformowała, że irański Urząd Lotnictwa Cywilnego zdecydował o zamiarze otwarcia czarnych skrzynek ukraińskiego samolotu. Zdaniem Iranu odzyskanie informacji z tych urządzeń może potrwać od miesiąca do dwóch. W katastrofie zginęło 176 osób, w tym 82 Irańczyków, 57 Kanadyjczyków, 11 Ukraińców, a także obywatele Szwecji, Afganistanu, Wielkiej Brytanii i Niemiec.",,
https://wiadomosci.onet.pl/tylko-w-onecie/wybory-na-ukrainie-debata-zelenski-poroszenko-na-stadionie-olimpijskim-w-kijowie/tx6zx1q,"Prawda ekranu, prawda stadionu. Kto wygrał ""debatę"" Zełenski - Poroszenko?","""Prosty chłopiec z Krzywego Rogu"", który chce ""złamać system"" zmierzył się na Stadionie Olimpijskim w Kijowie ze ""zwierzchnikiem sił zbrojnych, który broni kraju przed Putinem"". Według niektórych komentatorów, to Zełenski wygrał tę potyczkę. Co ciekawe, widowisko wyglądało zupełnie inaczej oglądane z trybun stadionu niż na ekranie telewizorów. Wzajemne złośliwości, bon moty i oskarżenia ginęły wśród gwizdów i okrzyków wyborców, których stadionowy format spotkania ustawił w roli kibiców.","Z Kijowa dla Onetu Katarzyna Barczyk. Zełenski wygrywa debatę, Poroszenko wypada gorzej, Zełenski punktuje Poroszenkę - czytałam takie tweety podczas starcia kandydatów na Stadionie Olimpijskim w Kijowie. Czytałam ze zdziwieniem - moje wrażenia były zupełnie inne. Ale - pomyślałam - ostatecznie nie byłam w stanie usłyszeć większości wypowiedzi Wołodymyra Zełenskiego, którego zagłuszali kibice Poroszenki. Samego prezydenta też nie słyszałam za dobrze - siedząc na skraju sektora prasowego, miałam koło siebie wyborców, którzy żywiołowo reagowali na wypowiedzi kandydatów: krzyczeli, klaskali, gwizdali, buczeli i wybuchali śmiechem, gdy adwersarze powiedzieli lub zrobili coś, w ich ocenie, niedorzecznego. Obejrzałam więc całą debatę jeszcze raz, tym razem nie w wersji sauté, a w tej, w jakiej pojawiła się na ekranach telewizorów milionów oglądających ją widzów. Prawda ekranu okazała się inna niż prawda stadionu. Przede wszystkim - sam układ sił na stadionie wskazywał na przewagę Petra Poroszenki. Pomysł dwóch scen, ustawionych po przeciwległych stronach boiska, tylko zyskiwał na absurdalności dzięki wyraźnej dominacji zwolenników urzędującego prezydenta. Boisko podzielono na dwie połowy - ""strefy kibiców"" - oddzielone od siebie kordonem ochrony. Połowa Zełenskiego świeciła pustkami. Przed rozpoczęciem debaty na scenie Zełenskiego trwał koncert. Gdy tylko muzyka milkła na chwilę, kibice Poroszenki wznosili okrzyki ""Hańba"", ""Ukraina ponad wszystko"" i skandowali nazwisko swojego kandydata. Trybuny, a przynajmniej te, najbliżej sektora dla mediów, również zdominowali zwolennicy prezydenta. Poroszenko jest politykiem, Zełenski - showmanem. Dlatego wszyscy spodziewali się, że show, jakim była debata na stadionie, zostanie zdominowane przez aktora. Tymczasem to Poroszenko już w pierwszej minucie przeniósł grę na połowę przeciwnika - gdy tylko wybrzmiał hymn Ukrainy, razem ze swoją drużyną przemaszerował na scenę rywala. Wywołało to widoczną konsternację Zełenskiego, ale usiłował ratować się żartem. - Dobry wieczór wszystkim. Do nas idzie pan Poroszenko. To bardzo ciekawa sytuacja. Trzeba było robić dwie sceny? - powiedział rozkładając ręce, tak, jakby dziwaczna formuła ""debaty"" była zachcianką prezydenta. A przecież, przynajmniej według słów rzecznika sztabu Poroszenki Ołeha Medwediewa, to ludzie Zełenskiego uparli się przy tym pomyśle. - A co z ludźmi, którzy przyszli do Poroszenki? Jesteśmy z wami! Czy chcecie, żebym ja przyszedł do was? - mówił Zełenski. Z połowy Poroszenki odpowiedziało mu buczenie i gwizdy. Z perspektywy stadionu, przejście na połowę Zełenskiego było dobrym zagraniem - już na początku Poroszenko przejął inicjatywę, naprostował też absurdalną sytuację, w której kandydaci debatują w odległości 100 m od siebie, zwracając się tylko do swoich zwolenników. Ale z perspektywy transmisji telewizyjnej, strzelił sobie w stopę. Kamery, a co ważniejsze - mikrofony, ustawione przy scenie Zełenskiego transmitowały obraz zupełnie odmienny od tego, który można było obserwować z trybuny stadionu. Na stadionie niemal każde słowo Zełenskiego było zagłuszane buczeniem i gwizdami, niemal każda wypowiedź Poroszenki - nagradzana gromkimi oklaskami. Na ekranie telewizora mieliśmy zaś niemal odwrotną sytuację - buczenie i gwizdy znacznie mniej licznych fanów Zełenskiego były doskonale słyszalne podczas wypowiedzi prezydenta. A słowa Zełenskiego - których z trybuny niemal nie sposób było wyłowić - w telewizji wywoływały ekstazę słuchaczy. Szczególnie widoczne było to podczas ujęć z kamer znajdujących się pod sceną Poroszenki, które obejmowały całe boisko - mikrofony na scenie Zelenskiego rejestrowały wybuchy entuzjazmu, widząc zaś morze głów - z których większość należała do wyborców Poroszenki - odnosiło się wrażenie, że cały stadion oklaskuje lidera przedwyborczych sondaży. To, czego mógł nie usłyszeć widz transmisji, słyszał dokładnie Zełenski. Pozwolił sobie nawet na złośliwość pod adresem wyborców kontrkandydata. - Jeśli nie macie nic przeciwko, proszę o aplauz dla ludzi, których zwieźli autobusami - rzucił do swojej widowni. Aplauz został całkowicie zagłuszony buczeniem (na stadionie, z głośników telewizorów - wybrzmiał głośno i wyraźnie). Zełenski nawiązał do zdjęcia, które przed debatą jego sztab zamieścił na Twitterze. Zdjęcie przedstawiało autobusy zaparkowane przed Pałacem Sportu, z podpisem: ""przywieźli zwolenników Poroszenki"". Tylko że, co widać na fotografii, pomiędzy autobusami stoją funkcjonariusze, którzy mieli ochraniać wydarzenie, a nie wyborcy. Internauci w komentarzach zwracali również uwagę, że na autobusach jest napis ""Gwardia Narodowa"". To jednak nie przeszkadzało Zełenskiemu w podbiciu narracji o sztucznym pompowaniu sektora fanów Poroszenki. ""Debatę"" rozpoczęły pięciominutowe wystąpienia kandydatów. Zaczął Wołodymyr Zełeński. Przedstawił się jako ""prosty chłopiec z Krzywego Rogu"". - Czy mogłem kiedyś przypuszczać, że będę walczyć o fotel prezydenta przeciwko człowiekowi, którego zdecydowanie wybraliśmy w 2014 r.? - powiedział. - Co najciekawsze, ja sam głosowałem za panem Poroszenką. To prawda. Ale pomyliłem się - zaznaczył. Jego przemowa była zgrabna, dobrze skonstruowana i, co podkreślali komentatorzy, w całości wygłoszona po ukraińsku (Zełenski jest rosyjskojęzyczny, w przeszłości z niechęcią odnosił się do projektów ukrainizacji - podkreślał, że każdy powinien mówić w takim języku, w jakim chce). Zaczął od serii retorycznych pytań, które miały unaocznić rozmiary pomyłki, jakiej dokonał on sam i naród ukraiński w 2014 r. - Czy mogliśmy sobie wtedy wyobrazić, że jego ""by żyć po nowemu"", dla nas będzie oznaczało ""byle przeżyć""? Czy mogliśmy wtedy sobie wyobrazić, że jego ""zakończę wojnę w dwa tygodnie"" stanie się dla nas Iłowajskiem i Debalcewem? Czy mogliśmy sobie wtedy wyobrazić, że jego ""bogacenie się ludzi"" stanie się ""bogaceniem się tylko jego ludzi""? Czy mogliśmy sobie wtedy wyobrazić, że na Rewolucji Godności skorzystają ludzie niegodni? - pytał Zełenski. I znowu - w transmisji telewizyjnej wygląda na to, że gdy Zełenski punktuje Poroszenkę, zgromadzeni odpowiadają gromkim aplauzem. W rzeczywistości - jego słowa niemal nie przebijały się poprzez gwizdy i buczenie. - Nie krzyczcie proszę! Teraz rozmawiamy o Rewolucji Godności, o wojnie. Proszę o brawa dla naszych żołnierzy! - upomniał ludzi na trybunach, - Na czym polega główna pomyłka? Głosowaliśmy na jednego Poroszenkę, a wybraliśmy innego. Bo istnieje dwóch Poroszenków - stwierdził. - Jeden - świetny mówca, ekspert, ekonomista, na wszystkim się zna, pojawia się wtedy, gdy są kamery. A gdy kamer nie ma, pojawia się ten drugi. - Pierwszy Petro Poroszenko na Placu Michajłowskim krzyczy: ""Putin, ja ci pokażę!"". A drugi cichutko, poprzez pana Medwedczuka, przekazuje pozdrowienia do Moskwy. Pierwszy mówi, że zmniejszy opłaty komunalne, drugi po cichu robi ""Rotterdam+"". Pierwszy mówi: otwieram szkołę, a drugi po cichu otwiera kolejne sklepy Rochen. Pierwszy otwiera aż 12 km nowej drogi - ironizuje Zełenski - a drugi zamyka sprawę Nasirowa (to jedna z największych spraw, prowadzonych przez ukraińskie CBA; Roman Nasirow jest byłym szefem Państwowej służby fiskalnej Ukrainy, zatrzymanym w marcu 2017 r. pod zarzutem działań na szkodę państwa, które przyniosły 2 mld hryweń strat - red.). Pierwszy Petro Poroszenko mówi: przekazałem swój biznes do tzw. ślepego funduszu powierniczego. A drugi zwiększa swoje dochody o 82 razy w ciągu roku - mówił Zełenski. - To może budżet Ukrainy przekażemy do ślepego funduszu powierniczego? - pytał. Dalej zarzucił Poroszence, że zapowiadał dolar po 10 hryweń, a ""zrobił"" - po 30. - Dlatego, panie Poroszenko, jestem tutaj, ze swoją drużyną. Nie jestem politykiem, jestem prostym człowiekiem. Prostym człowiekiem, który przyszedł złamać ten system. Jestem rezultatem pańskich pomyłek i obiecanek - podkreślił. Ten wyjątkowo zgrabny - i w dużej mierze prawdziwy - bon mot był szeroko kolportowany w mediach społecznościowych. Czy Zełenski wypunktował Poroszenkę? Tak. A czy można było spodziewać się czegoś innego? Cóż prostszego dla człowieka, który nigdy nie zajmował żadnego stanowiska i jest polityczną świeżynką niż wymienienie wszystkich zarzutów, jakie społeczeństwo stawia czynnemu politykowi, który właśnie kończy kadencję? Nawet, jeśli część zarzutów była mocno na wyrost - np. to nie prezydent odpowiada za kurs hrywny, nikt chyba nie spodziewał się, że Zełenski nie skorzysta ze swojej największej przewagi nad Poroszenką. Tak, jak Zełenski wykorzystał to, co oczywiste - wyliczenie prawdziwych i domniemanych afer i błędów pięciu lat prezydentury Poroszenki - tak i Poroszenko sięgnął po to, co miał podane na tacy. A mianowicieunikanie przez Zełenskiego udziału w przedwyborczych debatach i brak jasnego określenia tego, jak widzi on swoją prezydenturę, a co za tym idzie - przyszłość Ukrainy. - Przez długie trzy tygodnie czekaliśmy, kiedy drużyna mojego oponenta odważy się pokazać. To bardzo ważne, bo mamy sytuację, gdy pan Zełeński chowa się przed dziennikarzami, oponentem, a najważniejsze - przed ukraińskim narodem - podkreślał. - Naród ma prawo wiedzieć, jakie są zamiary kandydata na prezydenta kraju, który jest w stanie wojny - mówił Poroszenko. - Kandydat musi wiedzieć, jak zwyciężyć wroga, a nie, jak powtarzać rosyjskie fake newsy. Dziś bardzo efektywnie pracuje u nas propaganda Rosji, jako część wojny hybrydowej przeciwko naszemu państwu - zaznaczył. Rosyjska agresja i konieczność obrony kraju była główną osią przemówienia Poroszenki. - Stoimy dziś przed zewnętrznymi wyzwaniami, które wymagają od prezydenta męstwa i siły. Wymagają doświadczenia międzynarodowego. Jak kandydat na prezydenta zamierza utrzymać tę międzynarodową koalicję, którą my, krok po kroku, budowaliśmy przez te pięć lat? Jak zamierza wykonywać obowiązki zwierzchnika sił zbrojnych? Ostatnio pańska drużyna poinformowała, że rozpoczęliście przeszkolenie wojskowe. To dobrze. Ale warto było je przejść w 2014 roku, cztery lata temu, gdy kraj potrzebował wysiłków wszystkich ochotników, a Wołodymyr uciekał przed poborem do wojska! - wystrzelił Poroszenko, na co Zełenski tylko pokręcił głową. Jak podawało Ministerstwo Obrony, w latach 2014-2015 Zełeńskiemu wysłano cztery wezwania do wojska, ale kandydat na prezydenta nie stawił się na komisji. - Ja wierzę, że pan Wołodymyr nawet nie myśli o tym, by wciągnąć Ukrainę z powrotem do rosyjskiego imperium. Ale Putin o tym myśli - zauważył Poroszenko. Stwierdził też, że program Zełenskiego jest na tyle niejasny, że każdy może w nim znaleźć coś, co mu się spodoba - jeden podwyżkę pensji nauczycieli, inny obniżkę podatków, ktoś połączenie z Rosją, a jeszcze inny - ruch w stronę Europy. - Panie Wołodymyrze, sam pan powiedział o sobie: jestem kotem w worku. Ale pan nie jest kotem w worku, w pana worku są dziś i czarty, i koty, wliczając w to oligarchów, byłych ""regionałów"" (członków Partii Regionów Wiktora Janukowycza - red.) i wszystko to, co zagraża mojemu państwu. I nie dopuścimy pana do władzy! - zakończył swoje wystąpienie Poroszenko. Niektórzy komentujący zwrócili uwagę na to, że prezydent wydawał się sztuczny i agresywny. Rzeczywiście - na ekranie telewizora Poroszenko krzyczy. Na stadionie ta agresywna krzykliwość nie rzucała się tak w oczy - panowała atmosfera meczu, brakowało tylko wuwuzeli albo piłkarskich przyśpiewek. Ani na chwilę nie zapadała cisza - mówiąc bardzo głośno Poroszence udawało się przekrzyczeć tłum, dzięki czemu był znacznie lepiej słyszany na trybunach niż jego adwersarz. Za to na ekranie telewizora nie wypadało to najlepiej, zwłaszcza w połączeniu z wyraźnym buczeniem (którego z trybuny prawie nie było słychać) zwolenników Zełenskiego. Tymczasem, w realiach stadionowych, Poroszenko musiał głównie przekrzykiwać znacznie głośniejszy aplauz swoich kibiców. Po pięciominutowych wystąpieniach rozpoczął się segment pytań - kandydaci mogli zadać sobie nawzajem dowolne pytania, na co mieli minutę. Później były cztery minuty na odpowiedź. Zaczął Zełeński. Z prędkością karabinu maszynowego odczytał z kartki 13 pytań, które, jak zaznaczył, chcieli zadać Poroszence jego wyborcy. Wśród nich, m.in.: ""Jak to się stało, że Ukraina jest praktycznie najbiedniejszym państwem przy najbogatszym prezydencie w historii?"" ""Jak pan śpi w nocy?"" ""Czemu nikt nie siedzi za Iłowajsk i Debalcewe? (miejscowości na wschodzie Ukrainy, gdzie siły ukraińskie odniosły dotkliwe porażki w walkach z Rosjanami i prorosyjskimi separatystami - red.)"" ""Dlaczego po pięciu latach dalej nie znamy nazwisk zabójców z Majdanu?"" ""Czy nie zechciałby pan wziąć udziału w eksperymencie i przeżyć za 1,5 tys. hryweń choćby miesiąc?"" ""Jak można było w piątym roku wojny, zdając sobie sprawę z niebezpieczeństwa, posyłać 24 marynarzy do Cieśniny Kerczeńskiej?"" ""Ile pieniędzy jeszcze musi pan wyciągnąć z budżetu Ukrainy, by w końcu się nasycić?"" - Proszę wybrać sobie dowolne pytanie i na nie odpowiedzieć - powiedział kandydat. Zamiast tego, Poroszenko przeszedł do ofensywy, unikając odnoszenia się do niewygodnych dla siebie kwestii (własnego bogactwa i panującej na Ukrainie biedy), a skupiając się na swoim ulubionym kampanijnym temacie - wojny, zagrożenia rosyjskiego i swojej roli jako zwierzchnika sił zbrojnych, który staje murem za swoim wojskiem. - Właśnie widzimy totalny brak kompetencji. Wystarczy obejrzeć konferencje prasowe, emitowane na ukraińskich kanałach, gdzie na każde z tych pytań były udzielone odpowiedzi - powiedział. Po tym uniku przeszedł do stwierdzenia, że to, co zrobił Zełenski, było ""próbą przedstawienia Ukrainy, ukraińskiej armii, generałów i zwierzchnika sił zbrojnych jako winnych temu, że giną Ukraińcy, ukraińscy żołnierze"". - Nie ma żadnej agresji, w opinii pana Wołodymyra po prostu trochę przesunięto granicę przy pomocy Rosji - ironizował Poroszenko. - Panie Wołodymyrze, jakby był pan na froncie, jakby widział pan na własne oczy, co się działo w Debalcewie, jakby spotkał się pan z naszymi żołnierzami z Iłowajska, jakby pan wiedział, ile krwi Ukraina przelała, by obronić państwo, to by pan nie zadawał takich pytań - skwitował. - Winni nie są ci z Iłowajska, z Debalcewa, winny jest Putin i rosyjska armia. Winni są ci, którzy niszczyli naszą armię. A my, ogromnym nakładem sił, dzięki wolontariuszom, ochotnikom, uratowaliśmy ją wtedy, kiedy pan się chował przed wojskiem, nie odbierając wezwań - powtórzył jeszcze raz swój zarzut. - Jakby pan wiedział, w jakim stanie przejmowałem państwo w 2014 r., bez pieniędzy, bez złota, bez rezerw walutowych, bez armii, bez broni, inaczej by pan zadawał pytania - zżymał się Poroszenko. - Ale w tym czasie pan obrażał nasze państwo, wystawiał na pośmiewisko dla żartu, brał pieniądze z rosyjskiego budżetu, by kręcić swoje filmy. Wtedy, kiedy kraj potrzebował każdej możliwej pomocy, gdy powstało pytanie, czy Ukraina przetrwa, czy nie. My, Ukraińcy, uratowaliśmy kraj. My, Ukraińcy, zwyciężyliśmy i stworzyliśmy międzynarodową solidarność dla naszego kraju, zastąpiliśmy utracone rosyjskie rynki zbytu dzięki strefie wolnego handlu z UE. I z przyjemnością stwierdzam, że światowi liderzy i Międzynarodowy Fundusz Walutowy uznali, że przez ostatnie pięć lat, kiedy kraj był pod moim kierownictwem, zrobiliśmy więcej, niż przez poprzednie 25 lat. W tym czasie pan naśmiewał się z Ukrainy albo tłumaczył się przed Kadyrowem - mówił Poroszenko. Prowadzący musieli uspokajać publiczność, która bardzo żywiołowo reagowała na wystąpienie Poroszenki. Doping był niesamowity - ale tego w telewizji widać ani słychać nie było. Sugerowanie prorosyjskości, braku patriotyzmu i uciekanie przed wojskiem - po zadaniu tych ciosów Poroszenko skupił się na kolejnym słabym punkcie oponenta - braku kompetencji. Prezydent wykorzystał swoją minutę, by zadać jedno, ale za to rozbudowane retorycznie pytanie. - Mówił pan, że zamierza się uczyć będąc już w fotelu prezydenta. Podkreślał pan, że ma na to czas. Czy wsiadłby pan do samolotu, którego pilot siadł za sterami, by się uczyć? Czy poszedłby pan pod nóż chirurga, który przyszedł na salę operacyjną po to, by się uczyć? Czy prezydent i zwierzchnik sił zbrojnych może sobie pozwolić na niekompetencję? Odpowiedź jest jedna. Niech pan się nie znęca nad naszym państwem - mówił Poroszenko. W odpowiedzi Zełeńskiego padło kilka bardzo zgrabnych, idealnych do cytowań i nagłówków sformułowań (czym później szczyciła się Ze! komanda na Twitterze, podkreślając, że wypowiedzi Poroszenki nie są były tak nośne - ergo - tak trafne). - Po pierwsze, ja nie jestem pana oponentem, jestem pana wyrokiem - odpowiedział Zełenski. Po czym zaznaczył, że razem razem ze swoim ""Wieczornym Kwartałem"" wielokrotnie występował przed żołnierzami na wschodzie. - Przed kim się chowam? Jestem osobą publiczną. O czym pan mówi? Znów pan kłamie - denerwował się Zełeński. W tym momencie w transmisji telewizyjnej słychać gromkie brawa. Na stadionie - słowa Zełenskiego zagłuszało buczenie i gwizdy. - Co do Putina. Nigdy w życiu nie rozmawiałem z Putinem. A ja wiem, ile razy pan rozmawiał z Putinem przez telefon, poprzez Medwedczuka albo bezpośrednio - uderzył Zełeński. - Ja nie byłem w Rosji od początku wojny. To znowu kłamstwo - odpowiadał. - A co do zwierzchnika sił zbrojnych - panie Poroszenko, pan nim jest, a teraz trwa wojna. Proszę wybaczyć, ale to pan powinien odpowiedzieć na to pytanie: dlaczego wojna jeszcze się nie zakończyła - mówił. - A co do kota w worku - wydaje mi się, że lepiej być kotem w worku, niż wilkiem w owczej skórze - zakończył Zełenski. Po udzieleniu tej ""wyczerpującej"" i ""merytorycznej"" odpowiedzi na temat swoich kompetencji, Zełenski ponownie zadał Poroszence kilka pytań, przekazanych mu przez wyborców. ""Dlaczego pańscy ludzie mają obie ręce?"" ""Dlaczego ochotnicy i patrioci znaleźli się w więzieniach - bo są dla pana zagrożeniem?"" ""Czy pamięta pan takie słowo jak ""lustracja""?"" ""Ile wynosi pańska ""działka"" z nielegalnego wykopu bursztynu?"" ""Dlaczego pańskie cukierki dotąd można kupić w sklepach w Moskwie?"" ""Czy to prawda, że cukierki Roshen są w racjach żywnościowych powstańców Donieckiej i Ługańskiej Republik Ludowych?"" ""Jak doszło do upadku hrywny?"" Poroszenko nie wyłapał od razu, że w tym potoku słów padło jedno kluczowe z perspektywy ukraińskiego wyborcy - Zełenski nazwał donbaskich separatystów ""powstańcami"", powtarzając tym samym rosyjską narrację o konflikcie na wschodzie Ukrainy. To sformułowanie wywołało oburzenie internautów i było omawiane w ukraińskich mediach. - Ja mogę odpowiedzieć w ciągu 20 sekund. Absolutnie wszystko, co mówi pan Wołodymyr, to kłamstwo - odparował Poroszenko (w telewizji - okrzyk oburzenia. Na stadionie - aplauz zwolenników Poroszenki). - Ale na kilka pytań chcę odpowiedzieć dokładniej. Co do odrąbywania rąk - nie jestem katem i nie jestem sędzią. Prezydent stwarza warunki dla uczciwego sądownictwa, działania organów ścigania, uczciwego procesu. I ja będę robić wszystko, co do mnie należy - tłumaczył. - Podkreślam - żaden z moich przyjaciół nie ma i nie będzie miał nic wspólnego z korupcją. Bo jak tylko będzie jakieś uzasadnione podejrzenie, to on przestanie być moim przyjacielem i będzie siedział w więzieniu. Przyjaciel czy partner - nieważne. Takie są zasady demokratycznego państwa - mówił. Przypomnijmy, w ostatnich miesiącach przed wyborami opublikowano rezultaty dwóch śledztw dziennikarskich, które uderzały w ludzi z otoczenia Poroszenki - jeden miał być zamieszane w wyprowadzanie milionów pieniędzy z budżetu wojska, inny - miał czerpać nielegalne korzyści z państwowych spółek energetycznych. Gdy tylko Zełenski usiłował uderzyć w Poroszenkę jego otoczeniem, ten odpowiadał: ""a pana partner biznesowy Kołomojski"". Nazwisko skonfliktowanego z Poroszenką oligarchy padło podczas starcia na stadionie kilkanaście razy. Poroszenko przypomniał zarzut o przelaniu na zagraniczne konto Zełenskiego 41 mln hryweń wyprowadzonych z PrivatBanku. - Kołomojskiemu pan ręki nie będzie odrąbywać? - pytał ironicznie. - Chciałbym zapytać o pańskie wartości, demokrację, o rządy prawa, gdzie widzi pan Ukrainę za pięć lat? Proszę o krótką, jasną odpowiedź - zwrócił się do oponenta Poroszenko. - Po pierwsze - pan mówi: krótko, jasno - ja nie jestem w prokuraturze. Niczego nie zrobiłem, by się tam znaleźć, a pan może będzie musiał się tam udać - odparował Zełenski. Powiedział też, że Ukraina wybrała drogę do Europy i on będzie ""bronił europejskiego wyboru Ukraińców"". Zaznaczył, że ubiega się tylko o jedną kadencję, więc za pięć lat u władzy będzie już inny prezydent. - Ja trzymam kciuki, żeby pana otoczenia już wtedy w polityce nie było - powiedział. Broniąc się przed zarzutami o związki z Kołomojskim Zełenski podkreślał, że łączy ich kontrakt, jaki ma z należącą do oligarchy telewizją 1+1. A jeśli kiedyś Kołomojski złamie prawo, to pójdzie siedzieć - powiedział Zełenski. - Musimy zakończyć wojnę. Ale nie w Kijowie, jak mówi Zełenski, leżą klucze do wojny. Musimy ją zakończyć, ale nie na kolanach przed Putinem - podkreślał Poroszenko, nawiązując do słynnej już niegdysiejszej wypowiedzi Zełenskiego. - To słowa wyrwane z kontekstu - bronił się Zełenski. - Kiedy zaczęła się wojna, kiedy na Majdanie zginęli już nasi ludzie, ja zwracałem się do każdego z prezydentów, zwróciłem się do Janukowycza: proszę, niech pan odejdzie z posady prezydenta. Potem zwróciłem się do Putina i powiedziałem: jestem gotowy paść na kolana, byle Ukraina nie upadła na kolana - tłumaczył. - Teraz jestem gotowy paść na kolana przed każdą matką, jaka nie doczekała się powrotu swojego syna z frontu, jestem gotowy paść teraz na kolana przed każdym dzieckiem, które nie doczekało się powrotu swojego ojca, jestem gotowy paść na kolana przed każdą kobietą, która nie doczekała się powrotu swojego męża! - ogłosił Zełenski. Jak zapowiedział, tak zrobił - wyszedł na środek sceny i uklęknął przed publicznością. - Widzi pan, Petrze Ołeksijowyczu, nie tak trudno być człowiekiem - skomentował. Niewiele myśląc, Poroszenko rzucił się na kolana przed stojącą za nim kobietą. Sztab Zełenskiego wyśmiewał ten gest w mediach społecznościowych, podkreślając, że prezydent odwrócił się tyłem do społeczeństwa. Jak podano później, kobieta, przed którą uklęknął Poroszenko, jest matką poległego żołnierza. Obrazek z klęczącymi kandydatami stał się hitem stadionowego widowiska. Na zakończenie kandydaci po raz kolejny mogli wygłosić pięciominutowe oświadczenia. Niespodziewanie, wykorzystali je, by złożyć sobie nawzajem komplementy. Nie zrobiło się jednak mdło - każdy dorzucił kilka gorzkich uwag. Pod koniec spotkania powróciła zaś wojenna retoryka. Zełenski przyznał, że Poroszenko ""ma wiele osiągnięć"". - Ruch bezwizowy, tomos, język, armia - wszystko, co wypisaliście na billboardach - powiedział. Zaznaczył jednak, że prezydent niesłusznie tylko sobie przypisuje zasługi, podczas gdy to inni pracowali na te sukcesy. W ostatnich wypowiedziach Zełenski powrócił do narracji o ""prostym człowieku z zewnątrz"". - Wierzę, że uda się nam dojść do władzy i złamać ten system. Z normalnymi ludźmi, nowymi ludźmi, z ludźmi z mentalnością XXI w. I chodzi nie o to, że w pańskim środowisku byli ludzie skorumpowani - to dziś nieważne. Ja powiem panu, jak prosty człowiek - pan i ci ludzie zabrali nam najważniejsze - pięć lat - zakończył. - Razem im pokażemy! - zwrócił się do publiczności. W ekranie telewizora odpowiedziała mu erupcja entuzjazmu. Na stadionie - buczenie. - Szanowny panie Zełenski, ja też muszę przyznać, że jest pan utalentowanym aktorem, stworzył pan dobrą firmę producencką, różnobarwne, ale ciekawe produkcje - odwdzięczył się komplementem za komplement Poroszenko. Ale zaraz przeszedł do ofensywy, jeszcze raz podkreślając rolę Kołomojskiego i jego telewizji 1+1 w kampanii Zełenskiego. - Nie jest pan Hołoborodką (postać grana przez Zełenskiego w serialu ""Sługa narodu""). Nie przyjechał pan tu trolejbusem czy na rowerze! Pan jest przedstawicielem oligarchów, a konkretnie - oligarchy-uciekiniera! (Kołomojskiego - red.)! - mówił Poroszenko. Wezwał też zwolenników Zełenskiego do dokonania ""odpowiedzialnego wyboru"". - Nie może wojny z Rosją prowadzić aktor, człowiek utalentowany, ale bez żadnego doświadczenia! - podkreślał. Czytaj też: Ukraina podbija kosmos, czyli co może zdziałać Sługa Narodu Kto zatem wygrał stadionowe starcie? Gdyby mierzyć zwycięstwo poziomem dopingu, niewątpliwie Poroszenko. Ale poza 22 tys. osób na stadionie, nieporównanie więcej ludzi widziało telewizyjną transmisję. Trudno ocenić, kto wygrał merytorycznie - wszak nie o to chodziło w tym widowisku. Po obu stronach pojawiały się nieścisłości i uogólnienia, obaj kandydaci unikali odpowiedzi na niewygodne dla siebie pytania, a skupiali się na tym, co pomagało budować wizerunek, wykreowany na potrzeby kampanii - z jednej strony prostego człowieka spoza układu, z drugiej - doświadczonego polityka, który broni kraju przed rosyjską agresją. Więcej bon motów padło po stronie Zełenskiego. Miał również ułatwione zadanie - znacznie prościej punktować urzędującego prezydenta, niż osobę, która nie jest uwikłana w żadne polityczne afery - bo po prostu w polityce nigdy nie była. Jedyna kwestia, która politycznie kala wizerunek Zełenskiego, to jego związki z Kołomojskim. Poroszenko starał się eksploatować ten wątek być może nawet ponad miarę - a jego zarzuty o to, że Zełenski jest narzędziem oligarchów w uszach Ukraińców musiały brzmieć fałszywie - sam Poroszenko wszak jest oligarchą.",Petro Poroszenko i Wołodymyr Zełenski,
https://wiadomosci.onet.pl/swiat/ukraina-przygotowano-propozycje-wycofania-sie-z-wnp-i-traktatu-z-rosja/52dperb,Ukraina: przygotowano propozycję wycofania się z WNP i traktatu z Rosją,- MSZ Ukrainy przygotowało propozycję wycofania się kraju z poradzieckiej Wspólnoty Niepodległych Państw (WNP) i wypowiedzenia traktatu o przyjaźni z Federacją Rosyjską - poinformowała dzisiaj deputowana Switłana Zaliszczuk.,"""Minister Pawło Klimkin na posiedzeniu komisji spraw zagranicznych (Rady Najwyższej) ogłosił, że MSZ przygotował propozycje dla prezydenta dotyczące wyjścia z organów WNP i wycofania się z Traktatu o przyjaźni, współpracy i partnerstwie między Ukrainą i Rosją"" - napisała Zaliszczuk na Facebooku. Dodała, że minister na pytanie, kiedy spodziewać się takich działań, powiedział, że decyzja leży w rękach szefa państwa. Traktat o przyjaźni między Ukrainą a Federacją Rosyjską, podpisany w 1997 roku, a wszedł w życie 1 kwietnia 1999 roku. Zawarty jest na 10 lat. Jego działanie przedłuża się automatycznie na kolejne 10-letnie okresy, jeżeli żadna ze stron nie wyrazi woli rozwiązania umowy co najmniej na sześć miesięcy przed upływem kolejnego dziesięcioletniego okresu. Ponieważ żadna ze stron nie wyraziła chęci jego rozwiązania do 1 października 2008 roku, obowiązywanie traktatu zostało automatycznie przedłużone na kolejny dziesięcioletni okres. Interfax-Ukraina przypomina, że Traktat o przyjaźni, współpracy i partnerstwie między Federacją Rosyjską a Ukrainą zawiera zasadę partnerstwa strategicznego, uznanie nienaruszalności istniejących granic, poszanowanie integralności terytorialnej i wzajemne zobowiązanie do niewykorzystywania swojego terytorium kosztem bezpieczeństwa drugiej strony. Chcesz być na bieżąco z najważniejszymi informacjami dnia? Polub Onet Wiadomości na Facebooku!",Koniec traktatu ukraińsko-rosyjskiego?,
https://wiadomosci.onet.pl/tylko-w-onecie/ludmila-kozlowska-laduje-w-brukseli/bldt9zs,Ludmiła Kozłowska ląduje w Brukseli,Wydalona z Polski i UE prezes Fundacji Otwarty Dialog Ludmiła Kozłowska przylatuje do Brukseli. Kozłowska przyleciała tam na zaproszenie europosłów z Guyem Verhofstadtem i Rebeccą Harms na czele. Podczas spotkań będzie opowiadać m.in. o łamaniu praworządności przez polski rząd.,"Dziś o godzinie 12:55 Ludmiła Kozłowska przyleci z Kijowa do Brukseli. Szefowa Fundacji Otwarty Dialog (FOD) została zaproszona przez przewodniczącego Porozumienia Liberałów i Demokratów na rzecz Europy (ALDE) Guya Verhofstadta i Rebeccę Harms, współprzewodniczącą frakcji Zielonych. To już druga wizyta na terytorium Unii Europejskiej Ukrainki, która 14 sierpnia została deportowana do Kijowa wskutek wpisania ją przez Polskę do Systemu Informacyjnego Schengen, uniemożliwiającego jej pobyt w granicach strefy Schengen. W pierwszej połowie września Kozłowska gościła w Bundestagu na zaproszenie niemieckich posłów Franka Schwabe i Andreasa Nicka. Tym razem krótkoterminową wizę dla Kozłowskiej wydało MSZ Belgii na prośbę zapraszających europosłów. Wiza została wydana na znacznie dłuższy okres niż niemiecka, ponieważ obrończyni praw człowieka ma zaplanowane spotkania na najbliższe kilka tygodni. Na pytanie Onetu, jak udało się doprowadzić tak szybko do kolejnej wizyty w europejskiej stolicy, Kozłowska powiedziała: – Z mojego punktu widzenia, to wcale nie jest szybko. Wciąż czuję się trochę bezdomna i ten stan trwa już dość długo. Ale w tej chwili jestem bardzo szczęśliwa i wdzięczna przyjaciołom z Parlamentu Europejskiego, że wróciłam do Brukseli. Pierwsze spotkanie odbędzie się w środę o godzinie 12:00. Kozłowska weźmie udział w oficjalnym posiedzeniu grupy ALDE na zaproszenia Guya Verhofstadta. – Będzie ono poświęcone stanowi praworządności i społeczeństwa obywatelskiego w Polsce i Ukrainie. Planuję poruszyć między innymi sprawę ataku na polskich sędziów, którzy sprzeciwiają się naciskom PiS i ataków na aktywistów obywatelskich na Ukrainie – powiedziała Kozłowska. Szefowa FOD zadeklarowała też, że będzie mówić o ""wykorzystaniu mediów jako tuby propagandowej rządu"" oraz wschodnich reżimów. W artykule z 10 września ""Jak wschodnie reżimy wykorzystały polskie media prorządowe po deportacji Kozłowskiej"" Onet donosił, że podczas dyskusji o jej deportacji z Polski wszystkie wschodnie źródła, z których korzystały polskie media prorządowe, jak Polskie Radio, wPolityce.pl czy ""Gazeta Polska"", były kontrolowane przez wschodnie służby specjalne i oligarchów. – W trakcie pobytu w Brukseli, zamierzam też mówić o potrzebie wprowadzenia personalnych sankcji wobec najwyższych urzędników rządów w Mołdawii i Kazachstanie za prześladowania polityczne i stosowanie tortur – dodała Kozłowska. – Reżimy w tych dwóch krajach chciały wykorzystać moment, w którym nasza organizacja była atakowana w Polsce i ze szczególną zawziętością zaczęły prześladować ludzi, których broniliśmy w ostatnich latach. W Mołdawii ofiarami represji padły między innymi sędzia Dominika Manole i adwokatka Anna Ursachi. Obie znalazły się na celowniku specjalnej komisji śledczej w parlamencie Mołdawii, która powstała w celu określenia, jakie szkody wyrządziła krajowi na arenie międzynarodowej działalność FOD na rzecz obrony praworządności i praw człowieka. W Kazachstanie zaatakowano grupę ponad 150 osób, które w maju protestowały przeciw torturom i prześladowaniom politycznym podczas wizyty w stolicy kraju Astanie delegacji europarlamentarzystów. Policja brutalnie stłumiła tamten protest. Po interwencjach FOD na forum międzynarodowym aresztowani byli wypuszczani na wolność, jednak w ostatnich tygodniach zaczęto ich skazywać w przyspieszonym trybie na wieloletnie kary więzienia. – Na przykład Ablowas Dżumajew, aktywista i ojciec czwórki dzieci, został skazany na trzy lata więzienia tylko za to, że przeczytał i skomentował wzywający do udziału w proteście wpis na komunikatorze Telegram – powiedziała Kozłowska. – Innej osobie grozi do 17 lat więzienia za ekstremizm, ponieważ w jej domu znaleziono trzy kazachskie flagi i niebieski balonik symbolizujący ruch opozycyjny. Ale największym problemem jest brak gotowych ich bronić prawników. Wszyscy są zastraszeni po sprawie Iskandera Jerimbetowa, ciężko torturowanego brata prawniczki zaangażowanej w obronę ofiar prześladowań politycznych. Poprosiliśmy także o komentarz do oświadczenia polskiego rządu, że polskie służby bezpieczeństwa przekazały oficerom łącznikowym krajów sojuszniczych informacje, które były podstawą do wpisania Ludmiły Kozłowskiej do Systemu Informacyjnego Schengen. - Obecna sytuacja jest najlepszym komentarzem do wagi tych rewelacji - odpowiedział towarzyszący Kozłowskiej mąż i przewodniczący rady FOD Bartosz Kramek.",Ludmiła Kozłowska i Bartosz Kramek,
https://wiadomosci.onet.pl/tylko-w-onecie/jak-rosja-niszczy-panstwa-i-ludzi-wokol-swoich-granic/9856len,Imperium atakuje. Jak Rosja niszczy państwa i ludzi wokół swoich granic,"Na początku lat 90. Rosjanie wynajmowali walczącym z sobą stronom te same czołgi na godziny. To trafnie ilustruje sposób, w jaki Rosja rozgrywa przeciwko sobie ościenne narody – mówią Tomasz Grzywaczewski i Karol Starnawski, autorzy filmu o życiu ludzi wokół rosyjskiego imperium.","Ostatni raz z Tomaszem Grzywaczewskim widzieliśmy się jesienią 2015 roku w ogarniętym wojną Donbasie. Od tamtej pory wiele się zmieniło. Położone w okolicach frontu miasto Krasnoarmijsk, w którym się spotkaliśmy, w trakcie dekomunizacji przemianowano na Pokrowsk. W wyniku tego samego procesu z cokołu na głównym miejskim placu spadł Lenin. Nie zmieniła się bliskość miasta do linii frontu ze znajdującą się pod kontrolą Rosjan tzw. Doniecką Republiką Ludową. Nie zmieniły się bezrobocie, bieda, poczucie tymczasowości i beznadziei, całkowita zapaść gospodarcza i humanitarna. Zobacz także: Polska poparła przywrócenie Rosji prawa głosu w Radzie Europy – To właśnie wtedy narodził się pomysł najpierw książki, a potem filmu dokumentalnego, które pokazywałyby rzeczywistość w krajach funkcjonujących na obrzeżach imperium i które imperium chce włączać w swoje granice – mówi Tomasz Grzywaczewski, autor książki „Granice marzeń” i pomysłodawca dokumentu „Cienie imperium”, kiedy spotykamy się wspólnie z reżyserem filmu Karolem Starnawskim w Warszawie. Wtedy w Donbasie obaj przyglądaliśmy się rozwojowi wojny pomiędzy Rosją i Ukrainą, choć w nieco inny sposób. Kiedy ja relacjonowałem losy rosyjskiej agresji od wydarzeń na Majdanie, poprzez przejęcie Krymu po otwartą wojnę w Donbasie, Tomasz Grzywaczewski porównywał inspirowane przez Rosję narodziny nowych „republik” do podobnych wydarzeń na obrzeżach rosyjskiego imperium z lat 90. Marcin Wyrwał: Dokument „Cienie imperium” to ekranizacja książki? Tomasz Grzywaczewski i Karol Starnawski: Nie, raczej film inspirowany książką. Bohaterowie mogą być inni, ale temat ten sam: życie w republikach na obrzeżach rosyjskiego imperium. Imperium, które od wieków stosuje tę samą strategię rozgrywania i osłabiania swoich sąsiadów. Na czym ona polega? Mówiąc najkrócej, Rosjanie, żeby zamaskować zwyczajną agresję na ościenne kraje, jak Mołdawia, Gruzja czy Ukraina, wspierają na tych terenach separatystów dążących do oderwania kawałka terytorium danego kraju i stworzenia tam nowego bytu politycznego, uzależnionego od Rosji. W ten sposób zamiast paskudnie wyglądającej i zakazanej przez prawo międzynarodowe agresji, mamy górnolotnie i szlachetnie brzmiącej samostanowienie narodów, bardzo mgliście definiowane przez międzynarodowe prawo. Zobacz również: Polski poseł głosował na ""tak"" dla Rosji. ""To techniczna pomyłka"" Rosja kreuje te „niepodległościowe” ruchy od zera? Często dostosowuje się po prostu do sytuacji na miejscu, wspierając to, co już jest, jak na przykład silne animozje pomiędzy Gruzinami i Abchazami. Czasami jednak te ruchy są zdecydowanie słabsze i wtedy trzeba bardziej bezpośrednio wesprzeć separatystów i wymyślić jakąś pokrętną ideologię uzasadniającą niepodległość, jak to się zdarzyło na Ukrainie, gdzie tzw. Donieckie i Ługańskie Republiki Ludowe są tworami całkowicie sztucznymi. W ukraińskim Donbasie po zaciętych walkach z lat 2014-2015 konflikt uległ zamrożeniu. To kolejny element rosyjskiej strategii na ościennych terytoriach. Po okresie gorącej wojny Rosja taki konflikt zamraża, żeby odciągnąć uwagę opinii światowej, postawić siebie w roli rozjemcy, a w odpowiednim momencie znowu uderzyć. Tak zdarzyło się w przypadku Abchazji i Osetii Południowej na Kaukazie. To są prorosyjskie republiki, które oderwały się od Gruzji jeszcze na początku lat 90., kiedy imperium rosyjskie rozpadało się i wszystkie republiki nagle zapragnęły niepodległości. Trzy skonfliktowane terytoria w jednym miejscu to chyba dla Rosji idealna sytuacja do rozgrywania konfliktów narodowościowych? To świetnie widać na tym przykładzie. Bo o ile odrębni etnicznie Abchazowie naprawdę chcieli mieć swoje państwo, to świetnie zasymilowani Osetyjczycy nie mieli aż tak wielkich ambicji. Ktoś musiał ich do tego pchnąć. Rosjanie chętnie podjęli się tej roli. Ale nawet po oderwaniu się Osetii Południowej od Gruzji, między tymi narodami nie było wielkiej nienawiści. Granica między tymi krajami była w miarę otwarta. Do 2008 roku na pograniczu istniało nawet największe nielegalne targowisko na Kaukazie, gdzie można było kupić wszystko, od gumy do żucia po rakiety balistyczne. Jednak po roku 2000 Rosja prowokowała coraz większe napięcie pomiędzy Gruzją i Osetią Południową. Czytaj również: ""Times"": Rada Europy zdradziła swoją misję obrony praw człowieka Co doprowadziło do wojny w 2008 roku. Ówczesny prezydent Gruzji Micheil Saakaszwili został w zasadzie wciągnięty w wojnę przez atakujących Osetyjczyków, prowokowanych do tego przez Rosjan. Z kolei Saakaszwili czuł wsparcie Zachodu. Pytanie, czy słusznie? Moim zdaniem, zachował się nawinie. Zaufał Amerykanom i Unii Europejskiej, wierząc, że przybędą mu z pomocą na białym koniu, a przynajmniej na srebrnym F-35. Skończyło się przegraną wojną i oficjalnym uznaniem Abchazji i Osetii Południowej przez Rosję, a także przejęciem przez nią całkowitej kontroli na tych terytoriach. Teraz na osetyjsko-gruzińskiej granicy stoją rosyjscy pogranicznicy. I to w zasadzie zamyka temat. Zamyka temat także dla Gruzji jako terytorium oddanego przez Zachód do rosyjskiej strefy wpływów, jeśli wierzyć analizie „Nowa Jałta” Jerzego Marka Nowakowskiego z Ośrodka Analiz Strategicznych. Pod tę samą strefę wpływów Zachód przekazał Armenię. Czyli kolejny kraj, który pokazujecie w swoim dokumencie. Tu chyba Rosjanie muszą stosować nieco inne środki niż w Gruzji? Zdecydowanie, bo o ile w przypadku Gruzji, Osetii Południowej i Abchazji mamy do czynienia z odrębnymi etnicznie terytoriami, to Armenia i Górski Karabach, o którym opowiadamy, są zamieszkiwane przez ten sam naród – Ormian. Ormianie mówią: Jesteśmy jednym narodem żyjącym z przyczyn politycznych w dwóch państwach. Tą polityczną przyczyną znowu jest Rosja? Rosja inteligentnie rozgrywa animozje, w tym przypadku – terytorialne. Bo Górski Karabach, mimo że obecnie zamieszkany wyłącznie przez Ormian, jest obszarem spornym pomiędzy Armenią i Azerbejdżanem. W wyniku wojny wypędzono stąd setki tysięcy Azerów. Jak wygląda sytuacja na granicy pomiędzy Armenią i Górskim Karabachem? Po obu stronach są Ormianie, chociaż oficjalnie są to Ormianie i „Górscy Karabachowie”. Można tam wjechać bez żadnych problemów. Jest wprawdzie wiza, ale wyrabia się ją już po wjeździe w miejscowym MSZ, mieszczącym się w małym domku, nieprzypominającym państwowego urzędu. A granica pomiędzy Górnym Karabachem i Azerbejdżanem? To jest regularna linia frontu. Gdzie w tej rozgrywce pomiędzy Azerbejdżanem i Armenią jest interes Rosji? Armenia jest tradycyjnie sojusznikiem Rosji w tym rejonie z tej prostej przyczyny, że będąc w dramatycznym cywilizacyjnym konflikcie z muzułmańskimi Turcją i Azerbejdżanem, nie ma w zasadzie innego wyjścia. Przyjaźń jest tak mocna, że na granicy Armenii z Turcją stoją rosyjscy pogranicznicy. Jest tam również rosyjska baza wojskowa, w której stacjonuje pięć tysięcy żołnierzy. Rosjanie oficjalnie popierają Armenię, bo ta może okazać się przydatna, jeśli dojdzie do konfliktu z Turcją lub Azerbejdżanem, które pozostają z sobą w silnym sojuszu. Jednak Azerbejdżan jest atrakcyjny dla Rosji ze względu na ich złoża ropy. Na początku lat 90. Azerbejdżan wahał się pomiędzy Rosją i Zachodem. Przecież były prezydent Azerbejdżanu Hajdar Alijew będąc wicepremierem oraz członkiem Rady Najwyższej ZSRR, był bodaj najwyższym rangą muzułmaninem w sowieckich strukturach. Ostatecznie jednak Amerykanie przeciągnęli Azerbejdżan na swoją stronę poprzez firmy, które tam weszły. Z jednej więc strony Armenia i Górski Karabach są w regionie przeciwwagą dla proamerykańskiego Azerbejdżanu oraz sojuszu azersko-tureckiego, ale z drugiej strony Rosja nie przestaje puszczać oka do Azerbejdżanu. Górski Karabach jest więc świetną kartą, którą Rosjanie rozgrywają między Azerbejdżanem i Armenią. W 2016 roku doszło do nasilenia wojny o Górski Karabach. Co to zmieniło w układzie sił? To był bardzo ważny moment, bo Ormianie byli koszmarnie rozczarowani postawą Rosjan. Byli przekonani, że Rosja ich po prostu poprze. Tymczasem Rosja powiedziała, że należy doprowadzić do jak najszybszego zaprzestania walk. A w tym samym momencie prezydent Turcji Erdogan natychmiast wyraził poparcie dla Azerbejdżanu. W waszym dokumencie jest taka scena, kiedy mieszkańcy Górskiego Karabachu oglądają rozerwany pocisk w pobliżu ich wsi. Ktoś mówi: „Nie wiadomo, skąd to przyleciało”. Ta scena dobrze obrazuje wściekłość tych ludzi, kiedy zauważyli, że nie dość, że ich Rosja nie poparła, to jeszcze na głowy spadają im rosyjskie rakiety, które ich sojusznicy sprzedali Azerom. Bo Rosja od lat handluje w tym regionie bronią, którą sprzedaje i Armenii, i Azerbejdżanowi. Tylko Armenii sprzedaje ją na wysoko oprocentowany kredyt, a Azerbejdżanowi za gotówkę, bo Azerbejdżan na to stać. Jeszcze w latach 90. Rosjanie wynajmowali Ormianom i Azerom czołgi na godziny. Przez ileś godzin ten sam czołg strzelał najpierw w jedną stronę, a potem w drugą. W „Cieniach imperium” opowiadacie też o sytuacji na Ukrainie. W porównaniu z krajami Kaukazu wydaje mi się, że mamy tu do czynienia z tradycyjnymi metodami rosyjskiej ingerencji, ale w nieco unowocześnionej wersji? Jeżeli chodzi o unowocześnienie, to przede wszystkim jest to użycie na masową skalę „zielonych ludzików”, czyli działających bez dystynkcji żołnierzy, którzy nie są regularną armią, a bliżej nieokreślonymi bojownikami pozostającymi poza jakąkolwiek sferą międzynarodowej kontroli. Po drugie, są to prowokacje prowadzone na obcym terytorium, które mają wygenerować nienawiść pomiędzy stronami konfliktu. Najgłośniejszą z nich było spalenie budynku związków zawodowych w Odessie, które spowodowało śmierć 46 osób. Po trzecie, masowa akcja dezinformacyjna przedstawiająca zaatakowaną stronę jako agresora. W ten sposób Ukraińcy w oczach Rosjan i sporej części świata stali się żądnymi krwi faszystami. Europa do Putina: Ukraina jest do wzięcia. O Polsce możemy gadać [KOMENTARZ] To wszystko dzieje się na poziomie politycznym, ale w waszym dokumencie kamera schodzi na poziom zwykłego człowieka. Jak wygląda życie takiego człowieka w Górskich Karabachu, Gruzji czy Ukrainie? Bardzo podobnie. Na terenach przyfrontowych na pierwszy rzut oka toczy się normalne życie. Ale wystarczy, że w okolicy dojdzie do jakiegoś incydentu i nagle to życie ulega zamrożeniu. Zamykają się sklepy, urzędy i ludzie we własnych domach. Dzieci nie chodzą do szkoły, dorośli nie chodzą do pracy. Bieda to ogromny problem. A także niewydolność państwa. Ukraiński bohater naszego filmu był oficerem ukraińskiej Floty Czarnomorskiej w Sewastopolu. Kiedy na Krym weszli Rosjanie, stracił cały dobytek, mieszkanie i dom. Teraz walczy po stronie ukraińskiej, ale od Ukrainy nie może liczyć na nic, chociaż został ranny pod Donieckiem. Tuła się z jednego wynajętego mieszkania do innego z żoną, córką i starszą teściową, ponieważ państwo ukraińskie nie jest w stanie zapewnić mu nawet mieszkania socjalnego. W państwach nieuznawanych przez społeczność międzynarodową to wygląda chyba jeszcze gorzej. Podczas pobytu w tzw. Donieckiej Republice Ludowej widziałem kilometrowe kolejki po tanią żywność w Doniecku, który zresztą jest katastrofalnie wyludnionym miastem. Ich waluty nie są uznawane przez kraje ościenne, zresztą nie mają większej wartości. Ludzie muszą wyrabiać sobie rosyjskie paszporty, żeby w ogóle móc wyjechać za granicę. A skoro wyrabiają rosyjskie paszporty, to stają się Rosjanami. I tu dochodzimy do sedna sprawy. Rosjanie przejmują terytoria i obywateli, intensywnie ich rusyfikując. Tę rusyfikację widać w codziennym życiu? Przejawia się w wielu wymiarach. Weźmy Abchazję, która przecież posiada własny, unikalny język. Kiedy byłem tam na piłkarskich mistrzostwach świata nieuznawanych państw i narodów, w pierwszych meczach lokalni kibice wspierali swoją reprezentację w języku rosyjskim. Zresztą, kiedy przekraczasz granicę z Gruzji do Abchazji, to najpierw trafiasz na abchaskich pograniczników, którzy siedzą w dziadowskiej drewnianej budce i bardzo pobieżnie sprawdzają dokumenty. Ale potem przechodzisz do stanowiska pograniczników rosyjskich, którzy mają wszystkie nowoczesne skanery i tam zaczyna się przesłuchanie na serio: w jakim celu pan wjeżdża, czy był pan na Ukrainie i tak dalej. Zakończmy pytaniem niemal filozoficznym: skąd w Rosji tak silna potrzeba do permanentnego rozszerzania swoich granic? Rosja ma głęboko zakorzeniony egzystencjalny lęk przed podbojem. Jądro ich państwowości, czyli Moskwa, leży na odsłoniętej, niechronionej naturalnymi przeszkodami równinie. Oni dobrze pamiętają, że parę armii przez tę równinę już przeszło. Przeszli Mongołowie, próbowali przejść Francuzi i Niemcy, z wielkim sukcesem przeszli też Polacy. Dlatego mają poczucie, że muszą zwiększać swoje terytorium, żeby rozszerzyć tak zwaną głębię strategiczną – jeśli nas zaatakują, to zanim te wojska zdążą do nas dojść, zmobilizujemy się na tyle, by ochronić stolicę. Ceną za to jest cierpienie milionów ludzi na obrzeżach tego mrocznego imperium. Więcej materiałów Marcina Wyrwała",,
https://wiadomosci.onet.pl/swiat/usa-trump-podejrzewany-o-naciskanie-na-sledztwo-ws-syna-bidena/6j1b6lb,Ambasador USA przy UE: Trump narzucił swego prawnika dyplomatom zajmującym się Ukrainą,"Ambasador USA przy UE Gordon Sondland, przesłuchiwany ws. afery ukraińskiej, powiedział kongresmenom, że postępowanie Trumpa budziło wśród dyplomatów obawy, że prezydent ""outsourcesował"" amerykańską polityką zagraniczną, powierzając ją osobie prywatnej, czyli Rudy'emu Giulianiemu.","Sondland zeznał w czwartek przed komisjami Kongresu, że prezydent Donald Trump narzucił dyplomatom zajmującym się Ukrainą swego prywatnego prawnika Rudy'ego Giulianiego i naciskał na wszczęcie śledztwa ws. Joe Bidena i jego syna. Ambasador tłumaczył, iż bardzo późno zrozumiał, że plany Giulianiego dotyczyły zmuszenia Ukrainy do wszczęcie śledztwa w sprawie Huntera Bidena, syna byłego wiceprezydenta Joe Bidena, który może zostać rywalem Trumpa w wyborach prezydenckich w 2020 r. Sondland przyznał, że ""skłanianie obcego rządu do podjęcia śledztwa, które ma wpłynąć na nadchodzące amerykańskie wybory, byłoby czymś złym"". Ambasador powiedział, że po objęciu przez Wołodymyra Zełenskiego urzędu prezydenta dyplomaci zajmujący się Ukrainą spotkali się z Trumpem. Poprosili też Biały Dom, by zaaranżował rozmowę telefoniczną prezydenta z Zełenskim oraz ""roboczą wizytę"" prezydenta Ukrainy w Gabinecie Owalnym. - Jednak prezydent Trump był sceptycznie nastawiony do tego, jak poważnie Ukraina traktuje reformy i działania antykorupcyjne i kazał nam - obecnym na tym spotkaniu - porozmawiać z Giulianim, jego osobistym prawnikiem, o tym, co go niepokoi - dodał Sondland. Przyznał, że rozmawiał następnie kilkakrotnie z Giulianim, który ""kładł nacisk na to, że prezydent chciał publicznego oświadczenia od prezydenta Zełenskiego, zobowiązującego Ukrainę do zaangażowania się w sprawy antykorupcyjne"". - Giuliani w szczególności wspomniał o wyborach z 2016 roku, włącznie z serwerem DNC (czyli kierownictwa Partii Demokratycznej) i Burismą, jako o dwóch dochodzeniach antykorupcyjnych, które są szczególnie ważne dla prezydenta - dodał Sondland. Wzmianka o DNC odnosi się do obalonej obecnie teorii spiskowej propagowanej przez otoczenie Trumpa, zgodnie z którą to nie Rosja, a Ukraina ingerowała w wybory w 2016 roku, a serwer komitetu Demokratów znajdował się właśnie w tym kraju - wyjaśnia Reuters. Burisma to ukraińska firma, w której pracował Hunter Biden. Trump chciał śledztwa, które wykazałoby, że był on zamieszany w praktyki korupcyjne, ale Ukraińskie Narodowe Biuro Antykorupcyjne (NABU) poinformowało, że śledztwo ws. firmy Burisma dotyczyło okresu, gdy nie pracował tam jeszcze Biden junior. Sondland powiedział jeszcze: - Wydawało się nam wszystkim, że kluczem do zmiany stanowiska prezydenta wobec Ukrainy był Giuliani. Zastrzegł jednak: - Nie zarekomendowałbym Giulianiego, ani innej osoby prywatnej, do angażowania się w sprawy dotyczące polityki zagranicznej. Sondland przesłuchiwany był przez trzy komisje Izby Reprezentantów: wywiadu, spraw zagranicznych oraz reform i nadzoru, które prowadzą śledztwo w sprawie afery ukraińskiej i ewentualnego impeachmentu Trumpa. Miał zeznawać w Kongresie wcześniej, ale Biały Dom na początku września zablokował jego przesłuchanie. Jak komentuje Reuters, zeznania ambasadora potwierdzają tezę, że Giuliani odegrał rolę główną w ""skandalu ukraińskim"". Zarzuty, że Trump i jego otoczenie podczas kontaktów z Kijowem, w tym z nowym prezydentem Ukrainy Wołodymyrem Zełenskim, wykorzystywał swój urząd do osobistych celów, są głównym, ale nie jedynym wątkiem dochodzenia trzech komisji Kongresu. Śledztwo rozpoczęte 24 września na ma ustalić, czy poczynania Trumpa uzasadniają uruchomienie procedury impeachmentu wobec prezydenta.",Giuliani i Trump,
https://wiadomosci.onet.pl/swiat/armia-ukrainy-postawiona-w-stan-pelnej-gotowosci-bojowej/cve7vyg,Armia Ukrainy postawiona w stan pełnej gotowości bojowej,W związku z ostrzelaniem i zajęciem przez Rosję trzech okrętów ukraińskiej marynarki wojennej w Cieśninie Kerczeńskiej armia Ukrainy została postawiona w stan pełnej gotowości bojowej – poinformował dzisiaj sztab Sił Zbrojnych w Kijowie.,"„Na podstawie decyzji Rady Bezpieczeństwa Narodowego i Obrony w sprawie wprowadzenia stanu wojennego naczelnik Sztabu Generalnego, głównodowodzący Sił Zbrojnych Ukrainy wydał rozkaz postawienia rodzajów i jednostek Sił Zbrojnych Ukrainy w stan pełnej gotowości bojowej” – głosi komunikat opublikowany na stronie ukraińskiego ministerstwa obrony. Wczoraj nad ranem rosyjski okręt ""Don"" staranował ukraiński holownik, który wraz z dwoma kutrami płynął z Odessy nad Morzem Czarnym do ukraińskiego portu w Mariupolu nad Morzem Azowskim. Wszystkie trzy jednostki należą do marynarki wojennej Ukrainy. Rosjanie ogłosili, że ukraińskie okręty nie mogą przepłynąć pod mostem przez Cieśninę Kerczeńską, gdyż przeprawa jest zamknięta ze względu na osiadły na mieliźnie tankowiec. Strona ukraińska twierdzi, że Rosja, która powinna była poinformować o zamknięciu cieśniny międzynarodowe organizacje żeglugi, nie zrobiła tego. W niedzielę wieczorem ukraińska marynarka poinformowała, że Rosjanie ostrzelali trzy ukraińskie jednostki i z pomocą swoich służb specjalnych przejęli nad nimi kontrolę. Podczas ataku rannych zostało sześciu ukraińskich marynarzy. Los trzech jednostek i ich załóg nie jest znany. Wiadomo, że ranni otrzymali od Rosjan pomoc medyczną. Załoga ukraińskich okrętów składała się z 23 osób. MSZ Ukrainy zażądało od Rosji ich uwolnienia. Ukraina uznała wczorajsze wydarzenia w Cieśninie Kerczeńskiej za akt agresji ze strony Rosji. W poniedziałek po południu w Kijowie odbędzie się zwołane w trybie nadzwyczajnym posiedzenie parlamentu w sprawie wprowadzenia stanu wojennego. W nocy z niedzieli na poniedziałek decyzję o stanie wojennym poparła obradująca pod kierownictwem prezydenta Petra Poroszenki Rada Bezpieczeństwa Narodowego i Obrony (RBNiO).",,
https://wiadomosci.onet.pl/swiat/andrij-deszczyca-sytuacja-z-rosja-niepokojaca-doszlo-do-bezposredniego-ataku/q6hp7wl,Ambasador Ukrainy: Sytuacja jest niepokojąca. Rosja podjęła się bezpośredniego ataku,"- Sytuacja naprawdę jest niepokojąca, ponieważ Rosja zaatakowała okręty ukraińskie. Rosja podjęła się bezpośredniego ataku - mówi ambasador Ukrainy w Polsce Andrij Deszczyca. Podkreślił, że do portu w Kerczu siłą zostały sprowadzone zarówno ukraińskie statki jak i ukraińscy marynarze.","- Ta eskalacja nie jest nikomu potrzebna. Rosja po prostu traktuje (...) Krym jako swoje terytorium, co jest od samego początku łamaniem prawa międzynarodowego. Ukraińskie okręty płynęły swoją drogą, o której Rosja wiedziała, z jednego portu ukraińskiego do drugiego portu ukraińskiego - mówił Deszczyca. - To, że Rosja traktuje ten teren jako swój jest nie do przyjęcia, choćby z tego, że Rosja złamała prawo międzynarodowe okupując i anektując Krym - dodał. Ambasador Ukrainy w Polsce wyraził też nadzieję, że Polska jako niestały członek Rady Bezpieczeństwa ONZ będzie popierać stanowisko Ukrainy na zwołanym pilnie w poniedziałek posiedzeniu RB ONZ. Posiedzenie w Nowym Jorku zaplanowano o godz. 11 (godz. 17 czasu polskiego). Czytaj więcej: Poroszenko podpisał dekret o wprowadzeniu stanu wojennego - Zwróciliśmy się już do forów międzynarodowych o potępienie tej akcji rosyjskiej, też zwróciliśmy się do MSZ polskiego, który wydał już swoje oświadczenie w tej sprawie. Mamy nadzieję, że to doprowadzi do powstrzymania się Rosji od kolejnych podobnych działań - dodał Deszczyca. Wczoraj dwa kutry oraz holownik marynarki wojennej Ukrainy, które płynęły z Odessy do ukraińskiego portu w Mariupolu nad Morzem Azowskim, zostały ostrzelane, a następnie zajęte w Cieśninie Kerczeńskiej przez rosyjskie siły specjalne. Władze Ukrainy nie mają oficjalnych informacji o tym, co dzieje się z 23 członkami załóg tych jednostek. Rosja oskarża ukraińskie jednostki o naruszenie granicy i wpłynięcie na rosyjskie wody terytorialne. Rosyjska Federalna Służba Bezpieczeństwa (FSB) potwierdziła wczoraj wieczorem, że zatrzymała trzy okręty Ukrainy i że użyto wobec nich broni. Zajęte jednostki ukraińskie znajdują się w Kerczu, porcie na Krymie. Ukraina informowała o sześciu marynarzach rannych w wyniku rosyjskiego ostrzału; Rosja - o trzech. Zobacz nagranie: Rosjanie taranują ukraiński okręt W poniedziałek o zaistniałej sytuacji prezydent Petro poroszenko rozmawiał telefonicznie z prezydentem Andrzejem Dudą. Szef gabinetu prezydenta Krzysztof Szczerski powiedział, że w rozmowie tej ukraiński prezydent określił obecną sytuację jako groźną i poważną dla Ukrainy i ocenił, że działania Rosji wyczerpują znamiona agresji. Szczerski powiedział też m.in., że należy rozważyć i przedyskutować z sojusznikami na forum międzynarodowym zaostrzenie reżimu sankcyjnego wobec Rosji. Z kolei w wydanym wczoraj późnym wieczorem oświadczeniu polskie MSZ wskazało, że ""dramatyczna eskalacja napięcia na wodach Morza Azowskiego, w wyniku której ranni zostali marynarze i uszkodzone jednostki Marynarki Wojennej Ukrainy, ma swoje źródła w konsekwentnym łamaniu przez Federację Rosyjską podstawowych zasad prawa międzynarodowego, w tym naruszenia integralności terytorialnej i suwerenności Ukrainy"". ""Po nielegalnej okupacji Krymu, podsycaniu konfliktu w Donbasie, budowie Mostu Kerczeńskiego bez zgody władz w Kijowie, Rosja pogwałciła zasadę swobody żeglugi"" - oceniło MSZ. ""Z całą mocą potępiamy agresywne działania Rosji, wzywamy jej władze do poszanowania prawa międzynarodowego, a obie strony - do wstrzemięźliwości w obecnej sytuacji, która może zagrozić stabilności bezpieczeństwa europejskiego"" - podkreślono w oświadczeniu polskiego resortu dyplomacji. Czytaj więcej: Putin dokonuje kolejnego aktu wojny wobec Ukrainy, bo liczy na bezkarność Prezydent Ukrainy zażądał dziś od Rosji natychmiastowego uwolnienia marynarzy z trzech ostrzelanych i zajętych okrętów oraz zwrotu jednostek Ukrainie. Poroszenko zaapelował o ""deeskalację sytuacji na Morzu Azowskim i na innych kierunkach: i wezwał do jak najszybszej reakcji na jego apel. Dziś po południu w Kijowie oczekiwane jest zwołane w trybie nadzwyczajnym posiedzenie Rady Najwyższej Ukrainy. Deputowani omówią propozycję Rady Bezpieczeństwa Narodowego i Obrony dotyczącą wprowadzenia stanu wojennego.",Andrij Deszczyca: Sytuacja z Rosją niepokojąca. Doszło do bezpośredniego ataku,
https://wiadomosci.onet.pl/swiat/sluzba-bezpieczenstwa-ukrainy-rosja-szykuje-zamachy-na-swiatynie/3zx88ld,SBU: Rosja szykuje zamachy na świątynie,"Według Służby Bezpieczeństwa Ukrainy, na celowniku rosyjskich służb znalazły się świątynie patriarchatu moskiewskiego - pisze ""Rzeczpospolita"".","W poniedziałek poinformował o tym szef Służby Bezpieczeństwa Ukrainy (SBU) Wasyl Hrycak podczas konferencji prasowej w Kijowie. Twierdzi, jak czytamy w ""Rzeczpospolitej"", że SBU dotarła do przygotowywanego przez rosyjskie służby planu ataków na niemal 20 świątyń należących do Ukraińskiej Prawosławnej Cerkwi Patriarchatu Moskiewskiego. Cerkwie te znajdują się m.in. w obwodzie donieckim i wołyńskim. Cytowany przez Ukraińską Prawdę Hrycak mówi, że w realizacji prowokacji na terenie Ukrainy rosyjskim służbom miał pomagać były agent SBU, niejaki Ehor Sobolew. Według SBU to Rosja stoi za niedawnym podpaleniem cerkwi patriarchatu moskiewskiego w Zaporożu. Zatrzymano w tej sprawie dwóch miejscowych, którzy, jak twierdzi Hrycak, działali na zlecenie rosyjskich agentów znajdujących się na terenie samozwańczej Donieckiej Republiki Ludowej.",,
https://wiadomosci.onet.pl/swiat/msz-zaniepokojone-niedzielna-manifestacja-we-lwowie/ebm1krq,MSZ zaniepokojone niedzielną manifestacją we Lwowie,Ministerstwo Spraw Zagranicznych z zaniepokojeniem odnotowało przebieg manifestacji zorganizowanej we Lwowie przez Korpus Narodowy; przedsięwzięcia tego typu mogą spowodować niepotrzebne napięcia między obywatelami obu państw - wskazał w dzisiejszym komunikacie resort.,"W niedzielę ulicami Lwowa przeszedł marsz zorganizowany przez nacjonalistyczną partię Korpus Narodowy, który miał upamiętnić rocznicę śmierci dowódcy Ukraińskiej Powstańczej Armii (UPA) Romana Szuchewycza. Jak podawały lokalne media, akcja odbyła się pod antypolskimi hasłami. ""Nasza ziemia – nasi bohaterowie!"", ""Pamiętaj cudzoziemcze, że gospodarzem jest tu Ukrainiec!"" – wykrzykiwali jego uczestnicy. ""Miasto Lwów nie dla polskich panów"" – głosił napis na jednym z transparentów. Do sprawy odniósł się dziś polski resort spraw zagranicznych, który - jak wskazano w komunikacie - z zaniepokojeniem odnotował przebieg manifestacji zorganizowanej przez Korpus Narodowy pod hasłami ""Lwów nie dla polskich panów"" i ""do kogo należy Lwów"", ""co zostało przekazane kanałami dyplomatycznymi stronie ukraińskiej"". Resort wskazał, że treści, zawarte w kolportowanych przed tym wydarzeniem ulotkach ""w sposób oczywisty zakłamują wspólną, polsko-ukraińską historię"". ""Podkreślamy, że przedsięwzięcia tego typu mogą spowodować niepotrzebne napięcia między obywatelami obu państw"" - podkreślono w komunikacie. Ministerstwo wyraziło jednocześnie zaniepokojenie ""zaostrzeniem narracji części środowisk politycznych Ukrainy wobec Polski i Polaków"". ""Podkreślamy, że Polska od wielu lat wspiera Ukrainę zarówno pod względem politycznym, obronnym, jak i gospodarczym (w tym energetycznym). W tym kontekście Ministerstwo Spraw Zagranicznych wyraża nadzieję, że władze Ukrainy zdystansują się od poglądów prezentowanych przez organizatorów manifestacji we Lwowie oraz środowisk z nimi związanych"" - czytamy w komunikacie. Dodano w nim, że resort jest gotowy do dalszego dialogu o kwestiach prawnych wynikających z przeszłości. Na Ukrainie niezadowolenie wywołała nowelizacja ustawy o polskim Instytucie Pamięci Narodowej (IPN), która dopuszcza m.in. wszczynanie postępowań karnych za zaprzeczanie zbrodniom ukraińskich nacjonalistów. W lutym parlament w Kijowie przyjął specjalne oświadczenie, w którym potępił nowelizację i uznał, że może ona wzmocnić nastroje antyukraińskie w Polsce. Chcesz być na bieżąco z najważniejszymi informacjami dnia? Polub Onet Wiadomości na Facebooku!",Symbol Ukraińskiej Armii Powstańczej,
https://wiadomosci.onet.pl/kraj/dzienni-gazeta-prawna-zagrozenie-odra-ze-wschodu-potrzebna-zmiana-procedur/b5v7t3w,Zagrożenie odrą ze wschodu. Potrzebna zmiana procedur,"Potrzebny nam jest nowy plan walki z odrą. Istnieje bowiem realne zagrożenie wybuchu epidemii w naszym kraju. Dlatego Ministerstwo Zdrowia pracuje nad wprowadzeniem zasad szybkiego reagowania na zagrożenia i finansowania niezbędnych działań - czytamy w ""Dzienniku Gazecie Prawnej"".","U naszych wschodnich sąsiadów od kilku lat panuje alert epidemiologiczny, związany z antyszczepionkową propagandą. Tegoroczne akcje podjęte przez sanepid pokazały lukę prawną: nie ma jasności, według jakich procedur należy postępować ani kto za szczepienia powinien płacić. Gazeta opisuje przypadki działań służb po wykryciu odry u pracowników przybyłych do Polski z Ukrainy. Jeden z pracowników zakładu produkcyjnego w Ostródzie wrócił z Ukrainy z odrą. Polski lekarz, który zdiagnozował chorobę, natychmiast powiadomił o sprawie sanepid. Ten w ciągu 72 godzin musiał dotrzeć do wszystkich, z którymi chory miał kontakt. W sumie zaszczepiono 891 osób z Polski i Ukrainy. Niestety nie ma jasnych procedur mówiących o tym, kto za podobne akcje ma płacić. W przypadku Ostródy za badania lekarskie płacił NFZ, zaś za szczepionki sanepid. Pracownicy z Ukrainy byli bowiem zatrudnieni legalnie i mieli ubezpieczenie. Co jednak w przypadku, gdy osoby objęte szczepieniami pracowałyby na czarno? Procedur jak na razie brak. Inny przypadek dotyczył pielęgniarki, która zaraziła się odrą od jednego z pacjentów. Nieświadoma zagrożenia kobieta poszła na egzamin, na który stawiło się 150 innych pielęgniarek. Sanepid miał 72 godziny na dotarcie do wszystkich zagrożonych osób i pracodawców zatrudniających pielęgniarki. Pracodawcy sami płacili za prewencyjne badania i szczepienia pielęgniarek, bo byli przerażeni wizją utraty rąk do pracy na kilka tygodni. Szczepienia podano także rodzinom pielęgniarek oraz ich znajomym. Propozycja, nad którą pracuje ministerstwo przewiduje, że wszyscy ubiegający się o status uchodźcy w Polsce będą musieli przejść obowiązkowe szczepienia już w ośrodku recepcyjnym. Obecnie obowiązkowe szczepienia dla imigrantów odbywają się dopiero po trzech miesiącach. Zmiany obejmą także procedury finansowania w podobnych, nieuregulowanych przypadkach.",Zagrożenie odrą ze wschodu. Potrzebna zmiana procedur,
https://wiadomosci.onet.pl/swiat/wegry-rzad-powolal-pelnomocnika-ds-zakarpacia-ukraina-grozi-mu-zakazem-wjazdu/tm15w8k,Węgry: Rząd powołał pełnomocnika ds. Zakarpacia. Ukraina grozi mu zakazem wjazdu,"Władze Ukrainy ostrzegły, że wydadzą zakaz wjazdu dla pełnomocnika rządu Węgier do spraw leżącego na ukraińskim terytorium Zakarpacia, jeśli Budapeszt nie wyjaśni, w jakim celu został on powołany i nie zostanie zmieniona nazwa jego funkcji. Na ostrzeżenie Kijowa odpowiedzieli już przedstawiciele kancelarii premiera Węgier.","- Jeśli nie będzie reakcji (Węgier), na jaką liczymy, jeśli nie otrzymamy wyczerpujących wyjaśnień i nie dojdzie do zmiany nazwy tego stanowiska, Ukraina będzie zmuszona do zdecydowanych działań, nie wyłączając zakazu wjazdu (dla pełnomocnika), chociaż nie chcielibyśmy tego – oświadczył dziś w wywiadzie dla gazety internetowej ""Europejska Prawda"" wiceminister spraw zagranicznych Ukrainy Wasyl Bondar. W węgierskim rządzie istniało do niedawna stanowisko pełnomocnika ds. współpracy regionów przygranicznych na Węgrzech i Ukrainie. Teraz w jego miejsce powołano pełnomocnika, odpowiedzialnego za rozwój Zakarpacia oraz rozwój przedszkoli w Kotlinie Panońskiej. Funkcję tę pełnił i pełni Istvan Grezsa – wyjaśniła ""Europejska Prawda"". Bondar powiedział, że Ukraina nie akceptuje ingerencji Węgier w jej sprawy wewnętrzne i ocenił, że działania Budapesztu są prowokacyjne. ""Rozpatrujemy to jako jeszcze jeden krok w szeregu destrukcyjnych, prowokacyjnych działań ze strony Węgier (…)"" – podkreślił. Wczoraj MSZ Ukrainy wezwało przedstawiciela ambasady Węgier, któremu wręczono notę protestu w związku z powołaniem pełnomocnika ds. Zakarpacia oraz wyrażono sprzeciw w związku z wypowiedziami premiera Węgier Viktora Orbana w kwestii Ukrainy. MSZ zarzuciło Orbanowi, że jego poglądy w sprawie Ukrainy ""odzwierciedlają poglądy"" Rosji, a jego wypowiedzi na ten temat wyraźnie odbiegają od polityki Unii Europejskiej wobec Kijowa. Oświadczenie ws. groźby zakazania wjazdu pełnomocnikowi na terytorium Ukrainy wydała już kancelaria premiera Węgier. Podkreśliła ona w reakcji, że Grezsa od prawie trzech lat działa jako pełnomocnik rządu odpowiedzialny za współpracę graniczącego z Ukrainą komitatu (województwa) Szabolcs-Szatmar-Bereg z obwodem zakarpackim Ukrainy oraz związane z tym zadania rozwojowe, a nowa funkcja jest zmianą tylko z nazwy, gdyż jej zakres merytoryczny się nie zmienił. Zapewniono też, że działalność pełnomocnika w żaden sposób nie jest skierowana przeciwko Ukrainie, a co więcej, jego praca w ogromnej mierze przyczynia się do tego, by rozwój najbardziej wysuniętego na zachód regionu Ukrainy oraz sąsiedniego komitatu węgierskiego odbywał się w sposób skoordynowany i by przyświecały mu jasne cele. Jak zaznaczyła kancelaria, kilkadziesiąt zrealizowanych do tej pory programów wzbogaca tak samo ukraińską, jak i węgierską wspólnotę. Podała jako przykład pokrycie nowym dachem szpitala dziecięcego w Mukaczewie w obwodzie zakarpackim, uratowanie życia osiemnastu nie-Węgrom z tego obwodu, czekającym na dializę nerki czy odnowienie przedszkoli, do których chodzą nie tylko węgierskie dzieci. Kancelaria podkreśliła, że wykonano też gesty pod adresem przedstawicieli narodu ukraińskiego, np. postawiono pomnik Tarasa Szewczenki w Berehowie czy sfinansowano remont kaplicy greckokatolickiej we wsi Tucholka, nie wspominając o pielęgnowaniu żołnierzy rannych podczas walk na wschodzie Ukrainy. Wszystko to - jak ocenili węgierscy urzędnicy - nie jest ingerencją w sprawy wewnętrzne Ukrainy, tylko podnoszeniem jakości życia Węgrów i Ukraińców mieszkających na Zakarpaciu. Zdaniem kancelarii jest oburzające, że ukraińskie MSZ grozi zakazem wjazdu pełnomocnikowi, który w ostatnich latach uczynił najwięcej dla wsparcia Węgrów i Ukraińców mieszkających na tym terenie oraz poprawienia dobrosąsiedzkich stosunków dwustronnych. W sobotę Orban gościł w Baile Tusnad w Rumunii, regionie zamieszkanym przez węgierskich Szeklerów w Siedmiogrodzie. W wygłoszonym tam przemówieniu krytykował UE za sankcje wobec Rosji wprowadzone za zaanektowanie należącego do Ukrainy Krymu i mówił, że nie widzi Ukrainy w UE i NATO. Stosunki ukraińsko-węgierskie zaostrzyły się w 2017 roku, gdy parlament w Kijowie przyjął nową ustawę oświatową. Budapeszt oświadczył, że godzi ona w prawa mniejszości węgierskiej na ukraińskim Zakarpaciu, gdyż ogranicza prawo do nauczania w języku ojczystym. Z powodu sporu Węgry blokują m.in. spotkania Komisji Ukraina-NATO. Chcesz być na bieżąco z najważniejszymi informacjami dnia? Polub Onet Wiadomości na Facebooku!","Viktor Orban, premier Węgier",
https://wiadomosci.onet.pl/kraj/jacek-czaputowicz-kandydatura-wiceszefa-msz-na-ambasadora-w-kijowie-podkresla-range/ed4sn6x,Jacek Czaputowicz: kandydatura wiceszefa MSZ na ambasadora w Kijowie podkreśla rangę stosunków z Ukrainą,"- Intencją zmiany na tym stanowisku jest poprawa relacji i poszukanie możliwości rozwiązania problemów, takich jak zakaz ekshumacji - powiedział szef dyplomacji Jacek Czaputowicz na temat wymiany ambasadora Polski na Ukrainie. Szef MSZ wykluczył również możliwość pozostawienia Jana Piekły na obecnym stanowisku, o co zwróciła się grupa polskich ekspertów, dziennikarzy oraz działaczy organizacji polskich na Ukrainie.","Minister pozytywnie ocenił pracę dotychczasowego ambasadora w Kijowie Jana Piekły. - Z drugiej strony chyba potrzeba jakiegoś nowego spojrzenia na stosunki polsko-ukraińskie i umocnienia też naszej reprezentacji w Kijowie; myślę, że zmiana polityczna - na Ukrainie będą wybory prezydenckie, wybory parlamentarne - to jest dobry moment - zaznaczył. Postanowienie prezydenta Andrzeja Dudy o odwołaniu Piekły, który kierował placówką w Kijowie od 2016 r., opublikowane zostało w zeszłym tygodniu w Monitorze Polskim. Ambasador ma zakończyć misję z końcem stycznia. W ubiegłą sobotę prezydent poinformował w rozmowie z radiową Trójką, że kandydatem do objęcia placówki na Ukrainie jest wiceszef MSZ odpowiadający m.in. za politykę wschodnią Bartosz Cichocki. Jego powołanie - jak przekonywał Duda - de facto oznaczać będzie ""wzmocnienie tego przedstawicielstwa politycznego i też wzmocnienie na pewno, jeżeli chodzi o relacje z Ministerstwem Spraw Zagranicznych"". Zaznaczył jednocześnie, że odwołanie Piekły nastąpiło na wniosek szefa MSZ. Według Czaputowicza fakt, że Polskę będzie reprezentował na Ukrainie aktualny wiceminister spraw zagranicznych ""podkreśla rangę naszych stosunków"". Szef MSZ zaakcentował też, że Cichocki to ""profesjonalista, który nadzorował Departament Wschodni MSZ i zna świetnie sprawy ukraińskie"". - I tak to jest postrzegane przez Ukraińców, którzy oczywiście o tej zmianie wiedzą od jakiegoś czasu - zapewnił. Zobacz również: Czego nie zrozumiał ambasador RP na Ukrainie? [OPINIA] Polityk odniósł się też do apelu o pozostawienie Piekły na stanowisku ""do końca okresu urzędowania, lub chociażby do końca kampanii wyborczej przed wyborami do Rady Najwyższej Ukrainy"", z którym wystąpiła grupa polskich ekspertów, dziennikarzy oraz działaczy organizacji polskich na Ukrainie. Pytany, czy istnieje możliwość pozostawienia Piekły na czele kijowskiej placówki lub przedłużenia jego urzędowania do czasu wyborów, szef polskiej dyplomacji odparł: ""Raczej nie, bo data (zakończenia jego urzędowania - PAP) jest określona"". - Odwołanie ambasadora Piekły zostało ustalone wiele miesięcy temu, jakiś czas temu zgłoszony został stronie ukraińskiej nowy kandydat - mówił. POLECAMY: Pavlo Klimkin: Putin wzmaga agresję wobec Ukrainy Minister podkreślił, że zmiany na stanowisku ambasadora nie należy interpretować jako niechętnego gestu wobec Ukrainy. Jej intencją - zadeklarował - jest poprawa wzajemnych stosunków z Ukrainą i poszukanie możliwości dyplomatycznego rozwiązania problemów, takich jak ekshumacje czy ""pewne kwestie historyczne"". Na uwagę, że jego zastępca znany jest ze stanowczych wypowiedzi w sprawach stosunków polsko-ukraińskich, Czaputowicz odpowiedział, że Cichocki współtworzy w resorcie dyplomacji politykę wsparcia dla Ukrainy. - Minister Cichocki ma też swój zdecydowany styl działania, jasno, otwarcie mówi o pewnych problemach; a przecież nie o to chodzi, żeby udawać, że ich nie ma, bo te problemy są. Trzeba je w sposób dyplomatyczny artykułować i rozwiązywać - ocenił szef MSZ.  POLECAMY: Strategiczne znaczenie Morza Azowskiego. O czym nie myślał Zachód, gdy Putin budował swój most na Krym",Jacek Czaputowicz,
https://wiadomosci.onet.pl/swiat/ukraina-splonal-dom-bylej-szefowej-banku-centralnego-bank-to-jest-terror/p530j1y,Spłonął dom byłej szefowej banku centralnego Ukrainy. Bank: to jest terror,"Zwolennicy reform na Ukrainie stali się celem kampanii zastraszania, która ma ""sparaliżować ich działania"" i ich ""uciszyć"" - alarmuje ukraiński bank centralny w oświadczeniu wydanym we wtorek po spaleniu się domu byłej szefowej tego banku, Walerii Hontariewej.","""To już nie jest seria incydentów, to jest TERROR. Na celu ma zastraszyć zwolenników reform, dawnych i obecnych, sparaliżować nasze działania, uciszyć nas. Nie będziemy cicho"" - głosi oświadczenie banku centralnego. Komunikat pojawił się dzień po tym, jak położony pod Kijowem dom byłej prezes tej instytucji całkowicie spłonął w poniedziałek wieczorem. Policja przekazała we wtorek, że bada sprawę pod kątem podpalenia. Hontariewa od dawna twierdziła, że otrzymuje pogróżki od ukraińskiego oligarchy Ihora Kołomojskiego. Kierowała ona bankiem centralnym w 2016 r., czyli wtedy, gdy należący do Kołomojskiego PrivatBank został znacjonalizowany z powodu stwierdzonych przestępstw finansowych. To trzeci już podejrzany incydent dotyczący Hontariewej, obecnie współpracowniczki londyńskiego think tanku Institute of Global Affairs. Pod koniec sierpnia została ona potrącona w Londynie przez przejeżdżający samochód, a wcześniej w tym samym miesiącu samochód zarejestrowany na jej synową został podpalony w Kijowie. Ponadto w ostatnim czasie policja przeszukała dom Hontariewej w ramach dochodzenia wobec urzędników odpowiedzialnych za nacjonalizację Privatbanku. Kołomojski twierdzi, że nie ma związku z tymi zajściami. Przekonuje też, że jego słowa z wcześniejszego wywiadu o tym, że ""pomoże"" Hontariewej w powrocie z Londynu do kraju, nie stanowiły groźby. Rzeczniczka prezydenta Ukrainy Wołodymyra Zełenskiego, Julia Mendel, napisała we wtorek na Twitterze, że szef państwa ""oczekuje od odpowiednich służb niezwłocznego zbadania tej prowokacji"". Podkreśliła, że sprawa podpalenia powinna być przez służby traktowana priorytetowo. W 2016 r. rząd ukraiński znacjonalizował PrivatBank, największego pożyczkodawcę w kraju, gdy regulatorzy uznali go za niewypłacalny w wyniku oszustw na kwotę 5,5 mld dolarów. Władze wszczęły postępowanie wobec właścicieli banku - Kołomojskiego i Hennadija Boholubowa, ci zaś zaskarżyli decyzję o nacjonalizacji. Nieoficjalne rozmowy w sprawie ugody, zawieszone za prezydentury poprzedniego szefa państwa Petra Poroszenki, zostały wznowione, gdy wiosną br. prezydentem Ukrainy został Zełenski - podał ""Financial Times"". Premier Ukrainy Ołeksij Honczaruk, cytowany we wtorek przez ""FT"", powiedział, że Zełenski będzie dążył do kompromisowego rozwiązania w sprawie PrivatBanku. Jak zauważa gazeta, słowa te prawdopodobnie wzmogą obawy zachodnich państw popierających rząd Zełenskiego, wywołane siecią powiązań między nowym prezydentem a Kołomojskim, które kładą się cieniem ma reformatorskich planach nowego szefa państwa i jego wysiłkach na rzecz odprężenia w relacjach z Rosją.",Waleria Hontariewa,
https://wiadomosci.onet.pl/kraj/wroclaw-oficjalne-otwarcie-ronda-gen-marka-bezruczki/599vrv5,Wrocław: oficjalne otwarcie ronda gen. Marka Bezruczki,Rondo przy szpitalu na Stabłowicach będzie nazwane imieniem generała Marka Bezruczki. Dziś doszło do uroczystego odsłonięcia tabliczki z imieniem patrona.,"– To bardzo ważny dzień dla przyjaźni polsko-ukraińskiej, której symbolem jest Bezruczko. Zwłaszcza że jeszcze niedawno we Lwowie jednej z ulic nadane zostało imię Jacka Kuronia – powiedział w trakcie uroczystości Andrij Deszczyca, ambasador Ukrainy w Polsce. – Warto pamiętać o tym, że wspólnie w przeszłości robiliśmy rzeczy ważne i wspólnie możemy zrobić coś dobrego - dodał. W ceremonii wziął udział również wiceprezydent miasta Adam Grehl oraz miejscy radni Wrocławia i Lwowa. Ci ostatni przyjechali do stolicy Dolnego Śląska w ramach oficjalnej delegacji. Jutro wezmą udział w uroczystej sesji Rady Miejskiej oraz festiwalu ""Viva Ukraina, Viva Polonia"". Generał Marko Bezruczko (1893-1944) był dowódcą armii Ukraińskiej Republiki Ludowej. Dowodzona przez niego 6 Siczowa Dywizja Strzelców wraz z wojskami polskimi zajęła Kijów. Podczas wojny polsko-bolszewickiej w 1920 roku Bezruczko stanął na czele obrony Zamościa przed Armią Czerwoną. Uczestniczył też w bitwie pod Komarowem, gdzie rozbito armię konną gen. Budionnego. Został pochowany na cmentarzu prawosławnym w Warszawie. Chcesz być na bieżąco z najważniejszymi informacjami dnia? Polub Onet Wiadomości na Facebooku!",Wrocław: oficjalne otwarcie ronda gen. Marka Bezruczki,
https://wiadomosci.onet.pl/swiat/ukraina-zwolennicy-saakaszwilego-chcieli-przejac-palac-pazdziernikowy-w-kijowie/dx7yqks,Ukraina: zwolennicy Saakaszwilego chcieli przejąć Pałac Październikowy w Kijowie,"Dziś w centrum Kijowa zgromadzili się zwolennicy Micheila Saakaszwilego. Były prezydent Gruzji zwołał po raz kolejny ""Marsz za impeachment"", którego uczestnicy domagają się odejścia Petra Poroszenki. Demonstranci usiłowali dostać się do Pałacu Październikowy nieopodal Chreszczatyku, gdzie mieści się siedziba Międzynarodowego Centrum Kultury i Sztuki. Zamierzali założyć tam swój sztab.","Przed budynkiem doszło do starć z funkcjonariuszami Gwardii Narodowej. Demonstranci rozbili szklane drzwi, rzucali petardami. Służby rozpyliły gaz łzawiący. Obecnie sytuacja jest już opanowana. Pałac Październikowy ochrania Gwardia Narodowa, a zwolennicy Saakaszwilego rozeszli się. Część wróciła na Majdan Niezależności. Dziś o godzinie 12 z Parku Tarasa Szewczenki ruszył marsz, którego uczestnicy domagali się impeachmentu Petra Poroszenki. Zwolennicy Saakaszwilego dotarli na Majdan Niezależności, gdzie wysłuchali przemówienia byłego prezydenta Gruzji. Do szturmu na Pałac Październikowy wezwał sam Saakaszwili, mówiąc do swoich zwolenników zgromadzonych na Majdanie: ""Zaraz idziemy stąd do Pałacu Październikowego i tam będzie sztab naszej koordynacyjnej rady, żeby już nas nie ganiali w nocy po namiotach"". Od kilku tygodni na wezwanie byłego prezydenta Gruzji przed Radą Najwyższą Ukrainy stoją namioty zwolenników Saakaszwilego i założonej przez niego na Ukrainie partii Sojusz Nowych Sił. Domagają się impeachmentu prezydenta Petra Poroszenki. Sam Saakaszwili deklarował wcześniej gotowość objęcia funkcji szefa nowego rządu. Ukraińskie władze prowadzą przeciw Saakaszwilemu postępowanie, w którym jest on podejrzany o przyjmowanie pieniędzy od otoczenia obalonego w 2014 roku prezydenta Ukrainy Wiktora Janukowycza i wykorzystywanie ich do organizowania demonstracji antyrządowych. Saakaszwili zaprzecza tym oskarżeniom. 8 grudnia został zatrzymany, ale sąd rejonowy w Kijowie nie zgodził się na osadzenie go w areszcie domowym. Były prezydent Gruzji w 2015 roku otrzymał od Poroszenki obywatelstwo ukraińskie i został mianowany gubernatorem obwodu odeskiego na południu kraju. W 2016 roku oskarżył szefa państwa o popieranie klanów korupcyjnych i ustąpił ze stanowiska. Gdy Poroszenko pozbawił go obywatelstwa, Saakaszwili założył Ruch Nowych Sił, wraz z którym domaga się ustąpienia prezydenta Ukrainy. Chcesz być na bieżąco z najważniejszymi informacjami dnia? Polub Onet Wiadomości na Facebooku!",Micheil Saakaszwili,
https://wiadomosci.onet.pl/kraj/zatrzymanie-ihora-mazura-interwencja-rpo-adama-bodnara/1ghejfq,Adam Bodnar interweniuje w sprawie zatrzymania Ihora Mazura,"Rzecznik Praw Obywatelskich wystąpił do Komendanta Placówki Straży Granicznej w Dorohusku z prośbą o szczegółowe informacje na temat okoliczności, w jakich doszło do zatrzymania ukraińskiego aktywisty Ihora Mazura.","Adam Bodnar poprosił również o odniesienie się do medialnych informacji o tym, jakoby Mazur został po zatrzymaniu pozbawiony prawa do kontaktu z pełnomocnikiem i przedstawicielstwem dyplomatycznym Ukrainy. Rzecznik apeluje przy tym do właściwych w sprawie organów, w tym Ministra Spraw Zagranicznych i Ministra Sprawiedliwości, o rozwagę i wnikliwą analizę sprawy. Ihor Mazur został zatrzymany na przejściu granicznym między Polską i Ukrainą. Doszło do niego na podstawie listu gończego Interpolu, jaki wystawiła strona rosyjska. Ostatecznie aktywista został w niedzielę zwolniony. Prokuratura planowała początkowo wystąpienie o jego tymczasowe aresztowanie na siedem dni jednak śledczy wycofali wniosek w tej sprawie. Jak wyjaśniła Agnieszka Kępka z Prokuratury Okręgowej w Lublinie miejscowy konsul Ukrainy zapewnił o pobycie Mazura w Polsce do czasu zakończenia procedury ekstradycyjnej. Mazur, który przyjechał do konsulatu w Lublinie, pytany przez dziennikarzy o to, jak ocenia pracę polskich służb granicznych i prokuratury powiedział, że zrobiły one to, co powinny, co nakazują im przepisy prawa. Do Polski został zaproszony na konferencję w Warszawie poświęconą sprawom bezpieczeństwa i współdziałaniu Polski i Ukrainy wobec agresji Rosji. - Myślę, że moja sprawa była głównym tematem tej konferencji – dodał. Pytany o zarzuty, które stawiają mu rosyjskie organy ścigania, Mazur powiedział, że w 2000 r. Rosja dołączyła go do listy osób podejrzanych o różne przestępstwa popełnione w Czeczenii, których on nie popełnił i w których nie brał udziału. Jak dodał, pod takimi samymi zarzutami skazani zostali na 20 i 25 lat więzienia Mikołaj Karpiuk i Stanisław Kłych. Jego zdaniem, gdyby został wydany Rosji, byłby skazany na taki sam wysoki wyrok. Mikołaj Karpiuk i Stanisław Kłych to Ukraińcy, którym w Rosji postawiono zarzut walki w Czeczenii po stronie separatystów. Źródło: RPO, PAP",Adam Bodnar,
https://wiadomosci.onet.pl/swiat/ambasada-ukrainy-w-izraelu-reaguje-na-list-w-sprawie-gloryfikacji-nacjonalistow/cvb0sgs,Ambasada Ukrainy w Izraelu reaguje na list w sprawie gloryfikacji nacjonalistów,"W reakcji na wspólny list ambasadorów Polski i Izraela na Ukrainie w sprawie gloryfikacji nacjonalizmu ambasada Ukrainy w Izraelu oświadczyła, iż jest to toczona publicznie ""kontrproduktywna"" dyskusja na temat wewnętrznych spraw ukraińskich.","„9 stycznia ambasador Ukrainy w Izraelu Hennadij Nadołenko podczas spotkania w MSZ Izraela przekazał stronie izraelskiej stanowisko, dotyczące kontrproduktywnej dyskusji publicznej, którą prowadzi ambasador Izraela na Ukrainie Joel Lion w kwestiach wewnętrznych ukraińskiej polityki"" - poinformowała ukraińska ambasada w Tel Awiwie w czwartek na Facebooku. Nadołenko wskazał, że chodzi o list urzędujących w Kijowie ambasadorów Joela Liona i Bartosza Cichockiego, którzy na początku stycznia potępili gloryfikację na Ukrainie antypolskich i antysemickich działaczy nacjonalistycznych. „Ambasador podkreślił, że odrodzenie i zachowanie pamięci narodowej narodu ukraińskiego jest jednym z priorytetowych kierunków państwowej polityki Ukrainy. Dyskusje w tej sferze powinny być prowadzone na szczeblu historyków i ekspertów"" - przekazano w komunikacie ambasady Ukrainy w Izraelu. ""Z wielkim zatroskaniem i smutkiem odnotowaliśmy, że władze różnych szczebli Ukrainy, w tym Rada Obwodu Lwowskiego oraz Państwowa Administracja Miasta Kijowa, wciąż celebrują historyczne postaci i wydarzenia, które należy raz na zawsze potępić"" - napisali 2 stycznia ambasadorowie Cichocki i Lion w piśmie, które przesłano wówczas PAP. Dyplomaci wyjaśnili, że 24 grudnia rada obwodu lwowskiego przyjęła uchwałę w sprawie przeznaczenia w 2020 r. środków publicznych na uczczenie pamięci ""nazistowskiego kolaboranta"" Andrija Melnyka, a także ""ksenofobicznego, antysemickiego i antypolskiego pisarza"" Iwana Łypy oraz jego syna Jurija Łypy, twórcy „rasistowskiej teorii ukraińskiej rasy"". Ambasadorowie zwrócili też uwagę, iż 1 stycznia na gmachu administracji państwowej w Kijowie wyeksponowano baner z wizerunkiem przywódcy ukraińskich nacjonalistów Stepana Bandery. W związku z listem w środę ambasador Cichocki został zaproszony do MSZ Ukrainy. „Podczas rozmowy i w kontekście omówienia wspólnego oświadczenia ambasadorów Polski i Izraela z 2 stycznia polskiemu ambasadorowi zwrócono uwagę, iż publiczna dyskusja dotycząca kwestii wewnętrznych ukraińskiej polityki jest kontrproduktywna"" - poinformowało ukraińskie MSZ na swej stronie internetowej.",Ukraińscy aktywiści niosący portret Stepana Bandery,
https://wiadomosci.onet.pl/kraj/roman-kuzniar-o-ukrainie-klasa-polityczna-to-kalka-tego-co-znamy-z-polskiej-historii/r545b4j,Roman Kuźniar: oligarchie robią na Ukrainie za rodziny magnackie,"- Dziś nie podbija się całych państw, wystarczy, że uczyni się z nich kraje zależne. Rosja chciałaby, aby Ukraina wróciła do swojego poprzedniego statusu kraju półkolonialnego - powiedział w rozmowie z ""Rzeczpospolitą"" prof. Roman Kuźniar.","- Ukraińcy pokładają nadzieje w człowieku, który nie ma żadnych listów uwierzytelniających, które mogłyby je w jakikolwiek sposób usprawiedliwiać. Z desperacji sięgnęli po kogoś, kto jest czystą kartą i wielką niewiadomą. Zełenski za kilka lat będzie mógł powiedzieć: ""przecież nic wam nie obiecywałem"" – stwierdził Kuźniar, oceniając prezydenta Ukrainy. Ekspert ocenił, że ""ukraińska klasa polityczna to kalka tego, co znamy z drugiej połowy XVIII wieku z polskiej historii"". - Oligarchie robią tam za rodziny magnackie, a poniżej są ci ""mniejsi"", parlamentarzyści i partie polityczne, które dbają o interesy magnatów – wyjaśnił. - Obecnie nie podbija się całych państw, wystarczy, że uczyni się z nich kraje zależne, klientelistyczne. Rosja chciałaby, aby Ukraina wróciła do swojego poprzedniego statusu kraju półkolonialnego – dodał w rozmowie ""Rzeczpospolitą"". Źródło: Rzeczpospolita",Prof. Roman Kuźniar,
https://wiadomosci.onet.pl/swiat/wybory-parlamentarne-na-ukrainie-zelenski-o-przyszlej-koalicji/zbthgwm,Wołodymyr Zełenski: na czele rządu powinien stanąć ekonomista,"- Koalicja w przyszłym parlamencie Ukrainy powinna składać się z nowych ugrupowań, a na czele rządu powinien stanąć ekonomista – oświadczył dziś po oddaniu głosu w przedterminowych wyborach parlamentarnych prezydent tego kraju Wołodymyr Zełenski.","- Chcemy, by były tam (w koalicji) wyłącznie nowe twarze; nie widzimy koalicji z nikim ze starych władz. Na razie jednak nie wiemy, jakie partie wejdą do parlamentu, dlatego będziemy zajmowali się tą kwestią po ogłoszeniu wyników wyborów – powiedział dziennikarzom. Dopytywany, kto może objąć tekę premiera w rządzie, wyłonionym w następstwie wyborów, prezydent odpowiedział, że na tym stanowisku również widzi człowieka, który nie był dotychczas zaangażowany w politykę. - Premier powinien być profesjonalnym ekonomistą bez przeszłości politycznej. Chciałbym, by był to niezależny człowiek, który nigdy wcześniej nie był premierem, przewodniczącym parlamentu czy przywódcą frakcji. Widzę już takiego człowieka i powiem wam otwarcie, że prowadzę już konsultacje w tej sprawie – poinformował. Zełenski oświadczył także, iż jedną z pierwszych inicjatyw ustawodawczych, którą powinna zająć się Rada Najwyższa Ukrainy, ma być decyzja o likwidacji immunitetu poselskiego. - Powinniśmy w końcu zlikwidować immunitet deputowanych – powiedział. Zełenski rozwiązał dotychczasowy parlament 21 maja, w pierwszym dniu swojego urzędowania. Tłumaczył wtedy, że przyczyną jego decyzji było niskie zaufanie społeczne dla tej instytucji. Jako powód formalny wskazywał brak koalicji parlamentarnej od 2016 r. Badania opinii publicznej wskazują, że najwięcej głosów w niedzielnych wyborach uzyska partia Zełenskiego Sługa Narodu. Pierwsze, sondażowe wyniki wyborów będą znane tuż po zamknięciu lokali wyborczych o godzinie 20 czasu lokalnego (19 w Polsce).",Wołodymyr Zełenski,
https://wiadomosci.onet.pl/swiat/rosyjska-rzeczniczka-praw-czlowieka-tatiana-moskalkowa-odwiedzila-trzech-rannych/0p7624b,Rzeczniczka praw człowieka odwiedziła rannych ukraińskich marynarzy,"Rosyjska rzeczniczka praw człowieka Tatiana Moskalkowa poinformowała, że odwiedziła w szpitalu aresztu śledczego w Moskwie trzech rannych marynarzy Ukrainy, zatrzymanych przez Rosję na Morzu Czarnym. Zapewniła, że warunki ich pobytu i leczenia są dobre.","Moskalkowa zamieściła minionej nocy wpis na swoim Instagramie z krótką relacją z tej wizyty. Zapowiedziała, że bardziej szczegółowe dane o stanie zdrowia marynarzy i warunkach w części medycznej aresztu śledczego opublikowane zostaną później na jej oficjalnej stronie internetowej. Rzeczniczka wyjaśniła, że rozmawiała dwie godziny z rannymi marynarzami: Andrijem Ejderem, Andrijem Artemenką i Wasylem Soroką. Ich obrażenia określiła jako lekkie. Przedstawicielka Rosji zapewniła, że marynarzom udzielono ""wszelkiej niezbędnej pomocy medycznej"", w stanie ich zdrowia widać ""pozytywną dynamikę"" i marynarze nie skarżą się na warunki pobytu. Zapewniono im dodatkowe wyżywienie, mogą też sami kupować produkty, korespondują przez internet z rodziną i korzystają z biblioteki znajdującej się w areszcie - oświadczyła Moskalkowa. Marynarze, jak informowano wcześniej, zostali umieszczeni w szpitalu aresztu Matrosskaja Tiszyna. Zobacz także: Ukraina: ""nadzwyczajny"" przelot amerykańskiego samolotu Na początku tygodnia rosyjski adwokat Nikołaj Połozow, koordynujący pomoc prawną dla wszystkich zatrzymanych marynarzy Ukrainy, mówił, iż przedstawiono im zarzuty dotyczące nielegalnego przekroczenia granicy Federacji Rosyjskiej. Artykuł kodeksu karnego, na który powołują się rosyjscy śledczy, przewiduje za to karę do pięciu lat więzienia. W opinii Połozowa, jak również przedstawicieli władz Ukrainy, marynarze nie mogą być stawiani przed sądem w Rosji, gdyż zostali zatrzymani w wyniku agresji militarnej. Marynarze należą do 24-osobowej załogi trzech ukraińskich okrętów wojennych przejętych przez Rosję 25 listopada w rejonie Cieśniny Kerczeńskiej. Rosja ostrzelała i zatrzymała trzy niewielkie okręty ukraińskiej marynarki wojennej zmierzające z Odessy nad Morzem Czarnym do Mariupola nad Morzem Azowskim. Oskarża je o nielegalne przekroczenie swojej granicy. Zobacz także: Amerykanie szykują się do wysłania okrętu na Morze Czarne",Ukrainscy marynarze przed sądem w Symferopolu,
https://wiadomosci.onet.pl/swiat/niemcy-donald-tusk-odebral-nagrode-im-marion-doenhoff/11wsk5j,Niemcy: Donald Tusk odebrał nagrodę im. Marion Doenhoff,Donald Tusk odebrał dziś w Hamburgu nagrodę im. Marion Doenhoff. Były szef Rady Europejskiej został uhonorowany za zaangażowanie w międzynarodowe porozumienie i pojednanie.,"Jury nagrody, przyznawanej przez tygodnik ""Die Zeit"" oraz fundacje ""Die Zeit"" i Marion Doenhoff, podkreśliło w uzasadnieniu wielkie zaangażowanie Donalda Tuska jako szefa Rady Europejskiej w proces integracji europejskiej i zbliżenia do siebie Wschodu i Zachodu Europy. Zwróciło także uwagę na znaczący wkład Tuska, jeszcze jako szefa polskiego rządu i posła, w budowę demokratycznej i wolnej Polski. W swym wystąpieniu Donald Tusk podziękował za wyróżnienie i zaapelował do Europejczyków, aby nie dali się podzielić. Pokreślił, że Europejczycy powinni dbać o relacje transatlantyckie, bez względu na to, kto akurat jest prezydentem USA. Tusk ostrzegł przed zagrożeniem dla europejskiej jedności ze strony Rosji. Przestrzegł także przed pozostawienie Ukrainy samej sobie. - Wspieranie Ukrainy leży w interesie samej Europy - podkreślił Tusk i dodał, że bezpieczeństwo Europy jest ważniejsze niż krótkoterminowe interesy w Rosji. Jury uhonorowało w tym roku także nagrodą połączoną z finansowym wsparciem ruch społeczny Fridays for Future za akcje protestacyjne, mające zwrócić uwagę na dramatyczne skutki zmian klimatycznych.",Donald Tusk,
https://wiadomosci.onet.pl/kraj/koniec-problemow-na-granicy-z-ukraina/6qgn1v0,Koniec problemów na granicy z Ukrainą?,Sytuacja na polsko-ukraińskiej granicy uległa znacznej poprawie. Wszystkie przejścia graniczne pracują normalnie. Trwa rozładowywanie ogromnych korków. Problemy mogą wystąpić jedynie na terenie naszych wschodnich sąsiadów.,"Granicę można już swobodnie przekraczać w województwie podkarpackim. Dziś nad ranem około godz. 4 udrożniono drogowe przejście graniczne Budomierz-Hruszew. Po godz. 8.30 blokady zniesiono również na przejściach Korczowa-Krakowiec oraz Medyka-Szeginie. Rozładowanie ruchu może trochę potrwać. Dziś w Korczowej odnotowano korek o długości ok. 10 kilometrów. Zobacz także: Spore utrudnienia na granicy polsko-ukraińskiej - Aktualnie, wszystkie przejścia graniczne na Podkarpaciu dokonują już odpraw granicznych, jednak protest na Ukrainie nadal trwa - informuje major Elżbieta Pikor, rzecznik prasowy Bieszczadzkiego Oddziału Straży Granicznej. Ruch graniczny odbywa się bez utrudnień również w województwie lubelskim. Wszystkie przejścia graniczne (Dorohusk, Zosin, Dołhobyczów, Hrebenne) pracują bez utrudnień. Problemy mogą występować jedynie na drogach dojazdowych po ukraińskiej stronie, gdzie wciąż trwają protesty. - Taki protest ma miejsce na terytorium Ukrainy na drodze dojazdowej do przejścia granicznego Hrebenne - Rawa Ruska, nie ma to jednak wpływu na odprawę graniczną - podkreśla Dariusz Siennicki, rzecznik prasowy Nadbużańskiego Oddziału Straży Granicznej. Części Ukraińcom nie podobają się zmiany w przepisach celno-skarbowych, dlatego zdecydowali się na blokady przejść granicznych. Niektóre protesty zakończyły się po wprowadzeniu stanu wojennego w kraju. ",,
https://wiadomosci.onet.pl/swiat/ukraina-buduje-nowoczesne-centrum-wywiadu/xpd616f,Rozpoczyna się budowa nowoczesnego centrum wywiadu na Ukrainie,"Na Ukrainie rozpoczyna się budowa nowoczesnego centrum wywiadu, który wzmocni możliwości obronne przed ewentualną agresją Rosji. Kamień węgielny pod nową siedzibę wmurował dziś sekretarz Rady Bezpieczeństwa Narodowego i Obrony (RBNiO) Ołeksandr Turczynow.","W trakcie uroczystości Turczynow oświadczył, że agresja hybrydowa Rosji dotyka wszystkich aspektów życia Ukrainy: wojskowego, gospodarczego, energetycznego, cybernetycznego i informacyjnego. - W dzisiejszych warunkach brutalnej konfrontacji struktury wywiadowcze powinny posiadać nowoczesne technologie dla realizacji postawionych przez państwo zadań – powiedział sekretarz RBNiO. - Służba Wywiadu Zewnętrznego Ukrainy z przekonaniem dąży do tego celu; opracowywane są technologie wywiadu kosmicznego z wykorzystaniem dorobku krajowych specjalistów, poważne działania podejmowane są w dziedzinie cybernetyki oraz innych części składowych pracy wywiadowczej – zaznaczył. Sekretarz RBNiO podkreślił, że mimo rosyjskiej agresji Ukraina reformuje swój sektor bezpieczeństwa i obrony, wprowadzając standardy obowiązujące w NATO. Władze w Kijowie zwiększają jednocześnie nakłady na obronność.",Ukraina,
https://wiadomosci.onet.pl/swiat/ukraina-podejrzani-o-wywolanie-eksplozji-na-cmentarzu-orlat-lwowskich-zatrzymani/be0qsxk,Ukraina: podejrzani o wywołanie eksplozji na Cmentarzu Orląt Lwowskich zatrzymani,"Służba Bezpieczeństwa Ukrainy aresztowała dwie osoby, które mogą mieć związek z eksplozją na Cmentarzu Orląt Lwowskich. Jak informuje agencja Unian, zamieszane w sprawę są rosyjskie służby specjalne.","Zgodnie z informacjami śledztwa akt wandalizmu miał zostać sfinansowany przez ludzi z otoczenia Wiktora Janukowycza, którzy działali pod kuratelą rosyjskich służb. O zatrzymaniu dwóch podejrzanych poinformował rzecznik służby bezpieczeństwa, Wasilij Hrycak. Według jego słów rosyjskie służby miały w ten sposób dążyć do tworzenia napięć pomiędzy Ukrainą i Polską. - Niedawno rozpracowaliśmy zorganizowaną grupę, która miała działać na zlecenie z Federacji Rosyjskiej. Dokonywali oni aktów wandalizmu na obiektach narodowego i kulturowego dziedzictwa ukraińskich mniejszości narodowych w różnych regionach Ukrainy - mówił Hrycak. Podejrzani o spowodowanie eksplozji na cmentarzu mieli być odpowiedzialni także za niedawne podpalenie polskiego autokaru we Lwowie - informuje agencja Unian. Eksplozja na Cmentarzu Orląt Lwowskich miała miejsce wieczorem 13 marca. Według ustaleń policji wybuchł tam granat typu RGD-5. W czasie incydentu nikt nie został ranny, a polski pomnik nie został uszkodzony. Jedynym trwałym śladem ataku miał być lej o średnicy 20 centymetrów. Chcesz być na bieżąco z najważniejszymi informacjami dnia? Polub Onet Wiadomości na Facebooku!",Cmentarz Orląt Lwowskich,
https://wiadomosci.onet.pl/kraj/polski-wniosek-ws-ekshumacji-na-ukrainie-odpowiedz-ukrainskiego-msz/e7k98gh,Jest odpowiedź na polski wniosek w sprawie ekshumacji,"Ukraina pozytywnie odpowiedziała na wniosek Polski o pozwolenie na wznowienie poszukiwań i ekshumacji polskich ofiar konfliktów, którzy pochowani są na ukraińskim terytorium - oświadczył dziś wiceminister spraw zagranicznych Ukrainy Wasyl Bodnar.","- Mamy konkretne ustalenia i zaczęliśmy je realizować. Od słów przechodzimy do działań; w ubiegłym tygodniu pan ambasador (Polski na Ukrainie Bartosz Cichocki) przekazał wniosek na prace ekshumacyjne, w tym tygodniu przekazaliśmy naszą pozytywną odpowiedź stronie polskiej, więc idziemy dalej dobrą drogą - powiedział Bodnar w rozmowie z polskimi dziennikarzami w Kijowie. Dyplomata wyjaśnił, że w ramach kolejnych kroków strona polska powinna teraz wybrać ukraińskiego wykonawcę prac poszukiwawczych i ekshumacji, a ten powinien uzyskać niezbędne pozwolenia ukraińskich władz. - I można będzie przystąpić do pracy wraz z polskimi ekspertami. Początek procesu, czyli to, na czym zależało stronie polskiej, już mamy; z naszej strony odpowiedź jest pozytywna - oświadczył Bodnar.",Prace ekshumacyjne,
https://wiadomosci.onet.pl/swiat/relacje-rosja-ukraina-kommiersant-moskwa-jest-zdezorientowana/rgbhb10,„Kommiersant”: Moskwa jest zdezorientowana,"Wyniki wyborów parlamentarnych na Ukrainie nie są dobrą wiadomością dla Rosji, która wyraźnie nie ma wizji stosunków z tym krajem. Moskwa nie ma jednak innego wyjścia, niż szukać wspólnego języka z Kijowem – pisze dziennik „Kommiersant”.","„Wszystko wskazuje na to, że Moskwa jest zdezorientowana i nie ma jasnej wizji, jak układać stosunki z Ukrainą, która 21 lipca przeżyła wyborczą rewolucję” – uważa autor artykułu Siergiej Strokań. Podkreśla, że dyskusja na temat tego, jak budować przyszłe stosunki dwustronne, rozpoczęła się nie w Moskwie, a w Kijowie, gdzie lider partii Hołos (Głos), muzyk rockowy Swiatosław Wakarczuk wyszedł z propozycją przyjęcia ustawy o „współistnieniu” z Rosją. Komentator ""Kommiersanta"" zwraca uwagę, że koncepcja ta różni się od postulatów byłego prezydenta Ukrainy Petra Poroszenki i jego współpracowników. - Poroszenko mówił o wojnie z Rosją, zaś Wakarczuk „o chłodnym, ale jednak pokoju” - zauważa Strokań. „Co nadzwyczaj istotne, »pokojowe współistnienie« to rezygnacja z wojny jako środka rozwiązywania sporów; stawia ono na dyplomację, odsuwając ideologię na margines” – czytamy na łamach ""Kommiersanta"". Zastanawiając się nad przyczynami, dla których Moskwa robi sobie „kolejną przerwę” w kształtowaniu relacji z Kijowem, autor komentarza podkreśla, że teraz stało się to jeszcze trudniejsze niż za czasów Poroszenki. „Po pierwsze, nie spełniły się nadzieje, że w rosyjskim parlamencie zasiądzie silna prorosyjska opozycja, która będzie w znaczącym stopniu korygować działania nowych władz” – ocenia Strokań. Choć prorosyjska Opozycyjna Platforma - Za Życie uplasowała się na drugim miejscu, to uzyskała zaledwie 13,06 proc. głosów. To pyrrusowe zwycięstwo nie pozwoli jej wpływać na decyzje nowej Rady Najwyższej Ukrainy. Po drugie, zwycięstwo partii Sługa Narodu nowego prezydenta Ukrainy Wołodymyra Zełenskiego było dużo bardziej przekonujące, niż się spodziewano, i będzie ona mogła samodzielnie tworzyć większość. „Można do woli wyrzekać na to, że do Rady trafili klauni i amatorzy, ale ukraiński wyborca pokazał, że dziś głosuje właśnie na takich »klaunów« i dyletantów«. Bo byłych »profesjonalistów«, łącznie z tymi, którzy przenieśli się do Moskwy razem z Komitetem Ocalenia Ukrainy (tj. formacją byłego premiera Mykoły Azarowa - PAP), Ukraina ma po dziurki w nosie” – podkreśla publicysta „Kommiersanta”. W związku z tym obecnym władzom nie można już zarzucać, że są antynarodowe; mają one duży kredyt zaufania obywateli aktywnych politycznie. „To nowa niewygodna rzeczywistość, z którą trzeba będzie się liczyć” – czytamy w komentarzu. Strokań ocenia jednak, że w tym wszystkim jest też „dobra wiadomość”. „Pokojowe współistnienie to przecież nie wojna. Po zmianie władzy na Ukrainie Moskwa będzie miała możliwość podjęcia z Kijowem nowych, pragmatycznych targów, które z Poroszenką były niemożliwe. Pozostają jej także niemałe środki wpływu w całym szeregu spraw. Upływające w grudniu porozumienie o tranzycie gazu nie jest bynajmniej jedynym takim środkiem” – czytamy. „Tak czy inaczej, można poszukiwać wspólnego języka tylko z Ukrainą, która jest dla nas niewygodna. Innej, wygodnej Ukrainy Rosja nie ma” – konkluduje Siergiej Strokań na łamach ""Kommiersanta"".",Władimir Putin,
https://wiadomosci.onet.pl/swiat/ue-sankcje-w-zwiazku-z-wyborami-w-donbasie-brak-restrykcji-za-atak-na-okrety/h0xjy56,"UE: sankcje w związku z wyborami w Donbasie, brak restrykcji za atak na okręty",Ministrowie spraw zagranicznych państw UE zdecydowali dziś o objęciu unijnymi sankcjami dziewięciu osób za zorganizowanie listopadowych wyborów w Donbasie na wschodzie Ukrainy. Na razie nie ma szans na restrykcje za rosyjski atak na ukraińskie okręty.,"Z informacji, które znalazły się w oficjalnym dzienniku urzędowym UE, wynika, że sankcjami objęci zostali przewodnicząca Centralnej Komisji Wyborczej tzw. Donieckiej Republiki Ludowej Olga Pozdniakowa, szefowa CKW tzw. Ługańskiej Republiki Ludowej Ołena Krawczenko, wybrany przywódca Ługańskiej Republiki Leonid Pasicznyk, przewodniczący tzw. Rady Ludowej Donieckiej Republiki Ludowej Wołodymyr Bidiowka oraz jego odpowiednik z Ługańskiej Republiki Ludowej Denys Myrosznyczenko. Ponadto na liście znaleźli się też wiceszefowie i sekretarz komisji wyborczych z Donbasu. Zdecydowana większość objętych restrykcjami to ludzie mający nieco ponad 30 lat. Początkowo Francja i Niemcy proponowały dodanie na listę pięciu osób, a Polska jak również inne kraje naszego regionu wskazywały na większą liczbę nazwisk. Ostatecznie stanęło na dziewięciu osobach. Choć Warszawa, a także stolice państw bałtyckich opowiadają się też za tym, by UE przyjęła nowe sankcje wobec Rosji za użycie siły wobec ukraińskich okrętów przy Cieśninie Kerczeńskiej, na razie nie ma mowy o takiej decyzji. POLECAMY: Politico.eu komentuje COP24 w Katowicach - tekst oryginalny - Mówiłam, że musimy mieć na stole wszystkie elementy tej sytuacji i wówczas będziemy mogli zadać sobie pytanie, czy sankcje są niezbędne - mówiła przed rozpoczęciem obrad szefowa dyplomacji Austrii, która sprawuje prezydencję, Karin Kneissl. Jej wypowiedź to odzwierciedlenie braku zaufania do ukraińskiej strony w niektórych unijnych stolicach. Moskwa oskarżyła Kijów o prowokację przy Cieśninie Kerczeńskiej. Prezydent Ukrainy Petro Poroszenko, którego notowania przed przyszłorocznymi wyborami są bardzo słabe, zdecydował się na wprowadzenie w części obwodów kraju stanu wojennego. Ruchu takiego nie podjęto nawet w czasie walk na wschodzie kraju. Minister spraw zagranicznych Niemiec Heiko Maas podkreślał dziś, że UE chce uniknąć pogorszenia się sytuacji i dlatego wzywa obie strony do wysiłków mających na celu deeskalację napięcia. - Dziś będziemy dyskutować o tym, jak UE może się do tego przyczynić - zapowiedział. Gościem posiedzenia Rady ds. Zagranicznych w Brukseli będzie szef ukraińskiej dyplomacji Pawło Klimkin. Będzie on opowiadał ministrom o sytuacji na Morzu Azowskim. CZYTAJ WIĘCEJ:  Nie będzie śledztwa ws. spotu PiS o uchodźcach Kilka krajów członkowskich jest zniecierpliwionych tym, że UE, odpowiadając na rosyjski atak, ograniczyła się do wyrażenia zaniepokojenia. - Trudno tutaj mówić o prowokacji ze strony ukraińskiej, ponieważ to do jej okrętów otworzono ogień. To rażące naruszenie prawa międzynarodowego, które nie może zostać bez konsekwencji - mówił minister spraw zagranicznych Litwy Linas Linkeviczius. W moskiewskich aresztach przetrzymywani są marynarze należący do załóg trzech niewielkich okrętów wojennych przejętych przez Rosję 25 listopada. Rosjanie ostrzelali je m.in. z myśliwca i śmigłowca bojowego, gdy zmierzały z Odessy nad Morzem Czarnym do Mariupola nad Morzem Azowskim. Ukraina uznała incydent za otwartą agresję. Zatwierdzone dziś sankcje dotyczą wyborów z 11 listopada, podczas których mieszkańcy Donbasu wybierali nowych przywódców oraz członków Rad Ludowych, czyli parlamentów powołanych przez separatystów. Separatyści z dwóch tzw. republik, donieckiej i ługańskiej, ogłosili datę wyborów we wrześniu, po śmierci w zamachu bombowym 31 sierpnia w Doniecku przywódcy Donieckiej Republiki Ludowej Ołeksandra Zacharczenki. Ukraina i Zachód uznały to głosowanie za nielegalne i sprzeczne z porozumieniami mińskimi w sprawie uregulowania konfliktu w Donbasie. Przywódcy Francji i Niemiec, Emmanuel Macron i Angela Merkel, oświadczyli wtedy, że wybory zorganizowane przez separatystów podważają integralność i suwerenność Ukrainy.","UE: sankcje w związku z wyborami w Donbasie, brak restrykcji za atak na okręty",
https://wiadomosci.onet.pl/swiat/ukraina-sad-aresztowal-rosyjski-tankowiec-ktory-blokowal-ciesnine-kerczenska/q8x7b5r,"Ukraina: sąd aresztował rosyjski tankowiec, który blokował Cieśninę Kerczeńską","Ukraiński sąd nałożył areszt na rosyjski tankowiec Neyma, który blokował ruch w Cieśninie Kerczeńskiej podczas ataku Rosjan na okręty ukraińskiej marynarki wojennej w listopadzie ubiegłego roku - poinformował główny prokurator wojskowy Ukrainy Anatolij Matios.","""Ukraiński sąd potwierdził legalność działań prokuratorów wojskowych i śledczych Służby Bezpieczeństwa Ukrainy (…) i nałożył areszt na statek wraz z zarekwirowanymi podczas jego przeszukania dokumentami. Zrobiliśmy to. Kropka!” - oświadczył Matios w sieciach społecznościowych. Jednostka została zatrzymana w ubiegłym tygodniu w ukraińskim porcie w Izmaile nad Morzem Czarnym, dokąd przypłynęła pod nazwą Nika Spirit w celu poddania się remontowi. W incydencie w Cieśninie Kerczeńskiej uczestniczyła jeszcze jako Neyma. Po incydencie tankowiec sprzedany nowemu właścicielowi zmienił nazwę. Podczas zatrzymania statku ukraińskie władze przesłuchały członków jego rosyjskiej załogi, którym następnie pozwolono na powrót do domu. SBU oświadczyła, że nie było żadnych podstaw do ich aresztowania. ""Ukraina jest państwem prawa, które sumiennie przestrzega norm międzynarodowego prawa morskiego oraz decyzji Międzynarodowego Trybunału Prawa Morza (ITLOS)"" – przekazała SBU w komunikacie. Działania Kijowa w tej sprawie pochwaliła ambasada USA na Ukrainie. ""To, jak zachowała się Ukraina (…) w incydencie z tankowcem, mówi o tym, że nowe władze zamierzają bronić interesów swego państwa nie tylko w twardy, ale i humanitarny sposób oraz zgodnie z normami międzynarodowymi. Jest to dobry precedens na rzecz pokojowego rozwiązywania sporów"" - oświadczyła amerykańska placówka na portalu społecznościowym. 25 listopada ubiegłego roku Rosjanie ostrzelali trzy małe okręty ukraińskiej marynarki wojennej, przejmując je i zatrzymując 24 członków ich załóg. Ukraina uznała to zdarzenie za akt otwartej agresji i ogłosiła wówczas stan wojenny przy granicy z Rosją i na obszarach nad Morzem Czarnym i Morzem Azowskim. Zatrzymani przez Rosjan marynarze do dziś znajdują się w Rosji. 17 lipca sąd w Moskwie przedłużył im areszt o kolejne trzy miesiące. Marynarze są oskarżeni o nielegalne przekroczenie granicy rosyjskiej w składzie zorganizowanej grupy. MSZ Ukrainy ocenia przetrzymywanie marynarzy w areszcie jako poważne naruszenie immunitetu przysługującego okrętom i żołnierzom zgodnie z konwencją ONZ o prawie morza i zasadami prawa międzynarodowego. W maju ITLOS zażądał, by Rosja uwolniła ukraińskie załogi i zwróciła przejęte okręty. Moskwa nie dostosowała się do tej decyzji.",Cieśnina Kerczeńska,
https://wiadomosci.onet.pl/swiat/moscisk-na-ukrainie-blokada-trasy-do-przejscia-granicznego-szeginie-medyka/92s2nc5,Blokada trasy do przejścia granicznego Ukrainy z Polską,"Drugą dobę trwa blokada trasy do ukraińsko-polskiego przejścia granicznego Szeginie-Medyka. Mieszkańcy Mościsk, blokujący trasę, domagając się remontu dwukilometrowej drogi w ich miasteczku.","W proteście uczestniczy kilkadziesiąt osób, które chodzą po przejściu dla pieszych, uniemożliwiając ruch samochodów – poinformował portal ﻿Zaxid.net﻿ Akcja rozpoczęła się we wtorek i trwała przez całą noc. Poprzednie protesty w tej sprawie odbyły się 5 września i 5 października. Szef rejonowej administracji w Mościskach Stepan Buniak zadeklarował wcześniej, że remont drogi rozpocznie się jeszcze w bieżącym i zakończy w przyszłym roku. ﻿Zaxid.net﻿pisze jednak, że prace miały się rozpocząć jeszcze 20 października. Mościska leżą na trasie międzynarodowej, która prowadzi z Przemyśla do Lwowa.",Przejście graniczne w Szeginiach widoczne od strony przejścia w Medyce,
https://wiadomosci.onet.pl/swiat/konflikt-rosja-ukraina-usa-apeluja-do-europy-o-pomoc-dla-ukrainy/lx0kr2f,Departament Stanu USA: Europa musi zrobić więcej dla Ukrainy,"Stany Zjednoczone chciałyby, aby kraje europejskie udzieliły większej pomocy Ukrainie w jej sporze z Rosją, zaostrzyły sankcje wobec Moskwy oraz rozważyły poparcie dla projektu Nord Stream 2 - poinformował Departament Stanu USA.","- Wiele krajów europejskich nałożyło sankcje na Rosję za jej działania na Krymie. Jednak nie wszystkie te sankcje zostały w pełni wprowadzone w życie. Oczekujemy więc, że w tym zakresie zrobione zostanie więcej - powiedziała rzeczniczka Departamentu Stanu Heather Nauert. - Rząd Stanów Zjednoczonych zajął bardzo silną pozycję w poparciu dla Ukrainy, chcielibyśmy, aby inne państwa w Europie również zrobiły więcej dla tego kraju - podkreśliła w Waszyngtonie rzeczniczka Departamentu Stanu. Wcześniej rzeczniczka Komisji Europejskiej Maja Kocijanczicz, pytana o ewentualne kolejne sankcje wobec Rosji, powiedziała, że taką decyzję musiałyby podjąć kraje członkowskie. Przypomniała, że Zachód w związku z sytuacją na Ukrainie nałożył już sankcje na Rosję. W niedzielę dwa kutry oraz holownik marynarki wojennej Ukrainy, które płynęły z Odessy do ukraińskiego portu w Mariupolu nad Morzem Azowskim, zostały ostrzelane, a następnie przejęte przez rosyjskie siły specjalne. Ukraina uznała te działania za akt agresji. Rada Najwyższa Ukrainy zatwierdziła w poniedziałek dekret prezydenta Poroszenki o wprowadzeniu stanu wojennego. Szef państwa oświadczył przed głosowaniem, że obejmie on obszary przy granicy z Rosją oraz obwody nad Morzem Czarnym i Azowskim. Chcesz być na bieżąco z najważniejszymi informacjami dnia? Polub Onet Wiadomości na Facebooku!",Protest przed ambasadą Rosji w Warszawie,
https://wiadomosci.onet.pl/tylko-w-onecie/piec-lat-po-majdanie-to-jest-rewolucja-bez-krwi-sie-nie-obedzie/72gmwzk,Pięć lat po Majdanie. To jest rewolucja. Bez krwi się nie obędzie,"W piątą rocznicę zrywu na Majdanie jadę na Ukrainę. Chcę spotkać się z ludźmi, którzy – nie będąc politykami z pierwszych stron gazet – odcisnęli swoje piętno na rewolucji. Niektórzy stali się jej bohaterami, inni – ofiarami, a większość i bohaterami, i ofiarami. Rewolucja zmieniła każdego z nich.","Dr Jarosław Radewycz nie wierzył, że można strzelać do lekarzy, dopóki nie poczuł przenikającego ukłucia podczas reanimacji ciężko rannego demonstranta. Irina Dowgan wierzyła w mieszkańców Donbasu, dopóki osetyński żołnierz nie ustawił jej pod karabinem, owiniętej w ukraińską flagę na skrzyżowaniu i oddał na pastwę wściekłych ludzi. Ihor Mychaliszyn od polityki wolał grę na pianinie do chwili, kiedy polityka nie włożyła mu do rąk karabinu. Jehor Worobiow zawsze chciał być reporterem wojennym. Nie wiedział jednak, że będzie uprawiać ten zawód na własnej ziemi. I zapłaci za to ogromną cenę. Mykoła Woronin był pacyfistą wierzącym w Putina, dopóki nie zobaczył anty-Majdanu i nie pobiegł z karabinem w ręku bronić przed Rosjanami lotniska w Doniecku. Pierwszego z moich bohaterów spotykam w tych dniach nie na kijowskim Majdanie, ale 700 kilometrów na wschód – na froncie wojny, jaką od zakończenia rewolucji Ukraina prowadzi z Rosją w Donbasie. Na pozycjach oddzielających Ukraińców od Rosjan i wspieranych przez nich donbaskich separatystów w tej chwili nie dzieje się wiele. Ale wystarczy poczekać do wieczora. Doktora Jarosława Radewycza poznałem pod koniec stycznia 2013 roku. Od trzech dni operatorzy z jednostki specjalnej milicji Berkut strzelali ostrą amunicją i rzucali na stronę Majdanu granaty. Mówiło się, że strzelają do lekarzy, ale dowodów na to nikt nie był w stanie pokazać. – No to ja ci pokażę – powiedział Radewycz, silnie zbudowany mężczyzna po pięćdziesiątce, kiedy rozmawialiśmy w części przejętego przez rewolucję budynku Kijowskiej Administracji Miejskiej, gdzie zorganizowano szpital. Od kilku dni nie zdejmował kitla lekarskiego, teraz też w nim był. Podwinął rękaw aż do ramienia, pojękując. – Boli jak cholera. Ale musisz zobaczyć. Po pierwsze, pocisk szedł z góry, czyli strzelają z dachów, mają nas jak na patelni. Po drugie, to był pocisk kalibru 12 mm. Jestem myśliwym to się znam. To pociski na grubego zwierza, takiego jak dzik, jeleń. Ale też strzela się nimi do samochodów, bo przebijają się przez grubą blachę, nie deformując się. I takimi pociskami strzelają do ludzi… – westchnął. Na plecach miał plastron z dużym czerwonym krzyżem. – Ja akurat się odwracałem i chyba dlatego dostałem w przedramię. Moim zdaniem celowali w krzyż. Dr Radewycz dostał postrzał, kiedy odwracał się do nieprzytomnego chłopaka, którego koledzy przywlekli chwilę wcześniej od strony barykad. Kula roztrzaskała mu przedramię i weszła do płuc. Radewycz wezwał karetkę i przez całą drogę do szpitala reanimował chłopaka. Dopiero kiedy w szpitalu odebrali go lekarze, zajęli się także ręką Radewycza. – Za długo już tu z tobą siedzę. Muszę lecieć do roboty – zakończył wtedy rozmowę. – A co z chłopakiem? – dopytywałem. – On jest w takim stanie, że nikt nie wie, czy on to wyżyje, czy nie – odchodząc, odwrócił się jeszcze i dodał: – Tylko barbarzyńcy strzelają do lekarzy, ale... wiedzą, co robią. To strategiczne działanie. Wtedy kilkadziesiąt tysięcy ludzi na Majdanie obsługiwało kilkunastu lekarzy. Eliminacja choćby jednego lekarza poważnie osłabiała Majdan. Potem już na wojnie pewien lekarz pola walki powiedział mi o specjalnym przeliczniku: – Jeden lekarz jest wart 50 żołnierzy. Bo tyle może ich uratować. Dlatego do nas strzelają – mówił. Dr Radewycz wrócił do pracy tego samego dnia. Jego podopieczny zmarł trzy dni później po kilku operacjach. Nazywał się Roman Senyk i był jedną z pierwszych ofiar Majdanu. Następnym razem spotkaliśmy się tuż po masakrze z 18-20 lutego przy ul. Instytuckiej, w której zginęło około 100 ludzi. Dr Radewycz spędził te trzy dni przy stole operacyjnym, niemal nie odpoczywając. Wtedy znowu opowiadał mi o pociskach, z których Berkut strzelał do rewolucjonistów. – To były pociski z kałasznikowa oraz te kalibru 7,62 milimetrów – mówił. – Ich konwencjonalna odmiana maw środku ołów. Ale te były specjalne, ze stalowym rdzeniem. Służą na przykład do przebijania pojazdów lub niszczenia broni przeciwnika. Widziałeś dziury w słupach przy ulicy Instytuckiej? Widziałem. Doktorowi chodziło o stalowe słupy, na których zawieszone są latarnie i tablice z reklamami. Od strony, z której strzelał Berkut, były poprzebijane kulami. Kiedy włożyłem palec w jedną z dziur po kuli, przekonałem się, że stal ma grubość około półtora centymetra. – Pociski przechodziły przez taką grubą stal – mówił Jarosław. – A ci chłopcy ochraniali się przed nimi drewnianymi tarczami. Równie dobrze mogli się ochraniać kartką papieru. Dr Radewycz popijał kawę z plastikowego kubka podczas jednej z dłuższych przerw w pracy, gdy już minęło najgorsze. – Ty wiesz, jak się czuje człowiek, kiedy ma na stole chłopaka z ranną ręką, którą można uratować w ciągu godziny lub dwóch? Tylko że w ciągu tych dwóch godzin mogą umrzeć następni, którzy czekają za nim. I masz wybór: obciąć prawie zdrową rękę albo skazać tamtych na śmierć. – I co robisz? – A jak myślisz? Coś w nim wtedy pękło. Postanowił, że musi zrobić więcej, niż tylko leczyć. Miasteczko Popasna, niedaleko którego znajdują się ukraińskie pozycje, w najgorętszym okresie wojny trzykrotnie przechodziło z rąk do rąk walczących stron. Od kilku lat jego mieszkańcy niemal każdej nocy słyszą wybuchające pociski. – Za dnia jeżdżą po okolicy inspektorzy OBWE, pilnujący, aby strony przestrzegały traktatów mińskich. Ale nocą zaczynają do nas strzelać wszystkim, czego te traktaty zabraniają: pociskami kalibru 122 mm, 152 mm – mówi dr Radewycz. Według traktatów, nie można strzelać pociskami o kalibrze większym niż 100 mm. Jego wysportowane, umięśnione ciało nie zdradza 56 lat na karku. Od sześciu lat niemal bez przerwy znajduje się na frontowych pozycjach. Teraz, w randze kapitana w 10. Samodzielnym Batalionie Piechoty Zmotoryzowanej „Polesie”, pracuje przede wszystkim jako lekarz. – Ale na wojnie, jak trzeba, robi się wszystko. Trzeba rąbać drzewo, to rąbię. Trzeba robić coś innego, to robię – mówi enigmatycznie. Czy po zwycięstwie rewolucji na Majdanie podejrzewał, że kolejne lata spędzi na wojnie? – Każdy wiedział, że bez krwi nie da rady – odpowiada. – Żadnej republiki Moskwa nie trzymała się tak mocno jak Ukrainy. Wojna była potrzebna i ma swój dobry skutek: widać, że politycznie i ekonomicznie oderwaliśmy się od Moskwy. A przecież to było mocno pozszywane. Cieszy się z tego, co Ukraina osiągnęła przez ostatnie pięć lat? – Jasne, chciałoby się prędzej. Ale to nie jest łatwo – mówi. – Nie narzekam. Przerwałem praktykę lekarską, ale państwo utrzymuje rodzinę, kiedy ja wojuję. Córka pracuje, syn wyjeżdża do Wrocławia studiować śpiew w konserwatorium. Przydałby się samochód, ale na to już trzeba zapracować po powrocie. A kiedy powrót? – Kontrakt wygasa za półtora roku – odpowiada. – To już chyba ostatni raz, teraz niech wojują młodzi. To jest pewien problem, że tu najwięcej jest mężczyzn po czterdziestce. Młodzi ludzie w Kijowie czy innych miastach trochę zapomnieli o wojnie. I świat trochę zapomniał. – To prawda – przyznaje dr Radewycz. – Ale szczególnie wy, Polacy, musicie pamiętać. Bo my tu walczymy za wolność naszą i waszą. Zobacz reportaż wideo z 2013 roku z udziałem Jarosława Radewycza: Dr Radewycz z Kijowa pojechał do Donbasu. Odwrotną drogę przebyła Irina Dowgan. Kiedy spotykamy się w Kijowie, obejmuje mnie mocno i uśmiecha się od ucha do ucha, po czym chwyta pod rękę i prowadzi do kawiarni, jakby cała ta historia nigdy się nie wydarzyła. Cztery lata temu zdjęcia owiniętej ukraińską flagą Iriny, kopanej i opluwanej przez mieszkańców Doniecka pod okiem uzbrojonego bandyty, wstrząsnęły światem. Te zdjęcia uratowały jej życie. Kiedy spotkałem ją po raz pierwszy trzy lata temu, przez cały czas naszej rozmowy uśmiechała się. – Przepraszam, ja wcale nie chcę, to nerwowe – tłumaczyła się. Zawsze uważała się za Ukrainkę i Europejkę. Zdobyła wyższe wykształcenie ekonomiczne i inżynieryjne, a także średnie medyczne. Była właścicielką salonu kosmetycznego w mieście Jasynuwata pod Donieckiem. Przez osiem lat organizowała wyjazdy dzieci z Czarnobyla do Niemiec. Mając 53 lata, zdążyła nieźle poznać Europę i chciała jej dla Ukrainy. Kiedy w Kijowie zaczęła się rewolucja, dostrzegła w niej szansę. Chodziła na doniecki Majdan. W szczytowym okresie było ich nawet 10 tysięcy. To duża liczba jak na region pod kolosalnym wpływem rosyjskiej propagandy. Woziła pomoc humanitarną ukraińskim żołnierzom: wodę, żywność, ubrania. Doglądała posesji sąsiadów, którzy uciekli przed nadciągającą wojną. Niedługo potem Rosjanie i lokalni separatyści przejęli władzę w Donbasie. 23 sierpnia 2014 roku do drzwi jej domu zapukało ośmiu mężczyzn. – Nawet nie wiesz, jak szybko człowiek otwiera sejfy i oddaje oszczędności życia, kiedy cię biją i krzyczą na ciebie – mówiła mi. Zabrali ją do koszar, wrzucili do piwnicy. Tam dowiedziała się, że jest więźniem elitarnego batalionu Wostok opartego na rosyjskich żołnierzach i najemnikach. Dowiedziała się też ze zdziwieniem, że jest oskarżona o naprowadzanie ognia ukraińskiej armii na pozycje separatystów. Na dzień dobry zaprowadzili ją do dużej sali, w której znajdowało się kilkunastu osetyńskich żołnierzy. – Powiedzieli, że będą mnie gwałcić i bić, dopóki się nie przyznam – relacjonowała. – Jeden z mężczyzn rzucił mnie na ziemię, wyjął pistolet i strzelił tuż przy uchu. Nigdy nie odzyskałam słuchu w tym uchu. Ktoś wpadł na pomysł, że wystawią ją na punkt kontrolny przy froncie, żeby ukraińscy snajperzy sami ją zabili. – Problem był w tym, że nikt z nich nie chciał tam ze mną jechać. Tam dużo strzelali. Oni się bali tam jeździć – mówiła Irina. – Wtedy wpadli na inny pomysł. Ustawili mnie na jednym ze skrzyżowań, odziali w ukraińską flagę i kazali trzymać tabliczkę. Na tabliczce widniał napis: „Ona zabija nasze dzieci”. Przechodnie bili ją w twarz, kopali, opluwali. Niektórzy robili sobie z nią zdjęcia, jak z egzotyczną ciekawostką. – Krzyczeli: „Ty faszystko, zabijasz nasze dzieci!” – wspominała Irina. – A ja płakałam i mówiłam: „Nikogo nie zabijałam! Nie jestem faszystką!”. Po pewnym czasie – Irina nie pamięta, czy stała tam wiele minut, czy godzin – zabrali ją z powrotem do celi. – Wtedy nie bili mnie już, żeby wyciągnąć informacje, tylko ot tak sobie – mówiła. – Jeden z nich kazał mi podchodzić blisko krat celi, rozpędzał się i kopał w klatkę piersiową z wyskoku. Leciałam w głąb celi, nie mogłam oddychać, ale on wołał: „Wracaj tu, suko!” Więc wracałam, bo bardzo się bałam. I on to powtarzał. Wszyscy się z tego śmiali. Wieczorem tamtego dnia zaprowadzono Irinę na ostatnie przesłuchanie. Była na skraju wytrzymałości. – Rozumiem, że lubisz Putina, ale dlaczego każesz lubić go mnie?! – wybuchła nagle. – A kto mówi, że lubię? Osobiście, nie cierpię go – odpowiedział spokojnie śledczy. – To o co ci chodzi?! – Nie rozumiesz? To nic osobistego. Po prostu biznes. Jutro podpiszesz akt przekazania nam domu, potem spędzisz noc ze swoimi ukochanymi Osetyńcami, a potem zakopiemy cię w lesie – odpowiedział niezmiennie spokojnym tonem. Kiedy otworzyli w nocy jej celę, była pewna, że przyszli ją gwałcić. Zaczęła krzyczeć, czepiać się krat. Trzęsła się. Zabrali ją do dużego pomieszczenia. Od razu rozpoznała siedzącego za stołem postawnego mężczyznę. To dowódca batalionu Wostok i minister bezpieczeństwa samozwańczej Donieckiej Republiki Ludowej Aleksander Chodakowski. Byli tam żołnierze, ale też ludzie z napisami „press” na kamizelkach kuloodpornych. Jeśli to dziennikarze, pomyślała Irina, to chyba będę żyć. – Takie kobiety jak ona to romantyczki, idealistki – zwrócił się do żołnierzy Chodakowski, wskazując na Irinę. – Nie powinniśmy ich zabijać, ale przekonywać do naszych racji. Na takich kobietach zbudujemy fundamenty naszej młodej republiki! Później dowiedziała się, że życie zawdzięcza nie wielkoduszności Chodakowskiego, a poleceniom z Moskwy. Zdjęcia lżonej na donieckim skrzyżowaniu Iriny wyciekły na Zachód. Opinia publiczna była oburzona. Dla Kremla i jego donieckiego projektu zabicie Iriny byłoby marketingowym strzałem w kolano. Jeszcze tej nocy przekazali ją stronie ukraińskiej. Na dwa dni przed obchodami pięciolecia ukraińskiej rewolucji spotykam się z Iriną daleko od Majdanu, w najbardziej wysuniętej na południe dzielnicy Hołsijiwski Rajon, gdzie jest jedną z podrzędnych pracowniczek salonu kosmetycznego. Nie ma czasu na podróże do centrum, musi zarabiać na życie. Wygląda radośnie, bez przerwy się uśmiecha. Ale kiedy zaczyna mówić, można poczuć, jak głęboko siedzi w niej ta historia. Jako ofiara tortur była zapraszana do Brukseli i Hagi (za tydzień znowu tam wraca na kolejne zaproszenie). – Oni nic nie rozumieją! – zaczyna. – Tak, załamują ręce nad losem biednej kobiety, której ktoś zrobił krzywdę. Ale kiedy zaczynam mówić, dlaczego tak się stało, mają pustkę w oczach. Ukrainie nie udało się sprzedać w Europie prawdy. Oni wszyscy się karmią rosyjską narracją. Kiedy im mówię, że przyczyną wszystkiego, co mi się stało, jest Rosja, po prostu nie są zainteresowani. – A przecież ci, którzy mi to zrobili, nie są jakimiś wydumanymi separatystami, tylko zwykłymi Rosjanami! – mówi emocjonalnie. Wyjmuje tablet i wchodzi na stronę projektu Myrotvorets, który wynajduje wizerunki zbrodniarzy wojennych w sieci. – Popatrz, to ten facet strzelił mi przy uchu. On był szczególnie gorliwy w biciu. Myrotvorets pokazuje tego samego mężczyznę w miejscach walk i z innymi żołnierzami. To Witalij „Zaur” Atarow, dowódca kompanii Jug w batalionie Wostok. – A ci ludzie mieszkają teraz w moim domu – kontynuuje Irina, wskazując na kolejne osoby. Mężczyzna w samych spodenkach na motocyklu to Don Nikołaj Timofiejewicz, z pochodzenia Koreańczyk, walczący w szeregach separatystów. Jego żona nazywa się Tatiana Juriewa. – Ich dziecko urodziło się już w moim domu. Na tym zdjęciu w mojej kuchni ma na sobie koszulkę mojej wnuczki. – Do swojego domu nigdy już nie wrócę. Nie chcę przekonywać sąsiadów, że nie jestem faszystką – mówi. Zresztą teraz ma inne priorytety. Najbardziej jej zależy, aby Europa pojęła, o co chodzi w wojnie na Ukrainie. – Oni nie chcą zrozumieć przyczyny naszej wojny – powtarza. – Nie chcą zrozumieć, że tą przyczyną jest Rosja. Irina Dowgan opowiada swoją historię: W wieku 23 lat Ihor Mychaliszyn też nie pojmował tej prawdy. Politycznie był obojętny, w przeciwieństwie do swoich rodziców. Był 12 grudnia 2013 roku. Telewizja w Iwanofrankiwsku pokazywała, jak Berkut pałuje ludzi na Majdanie. Ojciec Ihora patrzył z przerażeniem w ekran, matka płakała. – No i czego płaczesz! – wściekał się 23-letni Ihor. – Masz chore nerwy, tylko ci się pogorszy! – Co ty sobie myślisz! – wybuchł ojciec. – Zamiast krzyczeć na matkę, powinieneś być tam, na Majdanie! Następnego dnia Ihor wsiadł w pierwszy autobus do Kijowa. Poganiał kierowcę, żeby szybciej jechał. Chciał zdążyć na grudniowe walki. Ale kiedy przyjechał, było po wszystkim. Wtedy głównym motywem jego wyjazdu był jeszcze młodzieńcy bunt wobec ojca. Tamtego lata skończył prawo i zaczął pomagać ojcu w kancelarii adwokackiej. Ale z zamiłowania był pianistą. A na Majdanie przybywało instrumentów. Wyliczył, że jest osiem pianin i dwa fortepiany. Grał na wszystkich. Wkrótce poznał innych ""majdanowych pianistów"". Zbierali się każdego wieczora około godziny 23 i na zmianę grali, aż do pierwszej, drugiej w nocy. Ihor grał swoich ulubionych kompozytorów: Bacha, Chopina, Beethovena. Przez kolejne tygodnie na Majdanie niewiele się działo. Wrócił do domu. Gdy wybuchły zamieszki 19 stycznia, znowu wskoczył w autobus. I znowu się spóźnił. Znowu grał z chłopakami na pianinie. Znowu musiał wracać do domu. W lutym trafił idealnie. Przyjechał do Kijowa, kiedy na Majdanie wrzało. Ale tego samego dnia dostał silnej gorączki. Kiedy padały pierwsze strzały, lekarka próbowała położyć go w miejskim szpitalu: – Masz zapalenie płuc! – krzyczała. – Jeśli tu nie zostaniesz, umrzesz w ciągu dwóch, góra trzech dni! Ihor bał się miejskich szpitali. Porwania były na porządku dziennym. Wsiadł w autobus i ledwie żywy wrócił do domu. Dochodził do siebie przez następny miesiąc. A w marcu było w zasadzie po wszystkim. Wtedy postanowił. Jeżeli nie wyrobił się na walki na Majdanie, to z pewnością zdąży na wojnę z Rosjanami w Donbasie. W czerwcu pojechał na ćwiczenia, a 18 lipca z batalionem Donbas wziął udział w swojej pierwszej walce, podczas wyzwalania Popasnego. – Jechaliśmy z granatnikiem na pace półciężarówki, a reszta chłopaków biegła po obu stronach – mówił. – Kiedy padły pierwsze strzały, wszyscy wskoczyli do rowu, a my zostaliśmy na tej pace, nie wiedząc, co robić. Po następnych strzałach też wskoczyliśmy do rowu. Wtedy dowódca strasznie nas zrugał. Przestałem się bać. Wyzwoliliśmy miasto. Przez następny miesiąc „Pianista” nawalczył się za wszystkie majdany świata. Do walk dochodziło niemal każdego dnia. Trzy razy szturmowali Pierwomajsk, odbili Lisiczańsk. Pod koniec sierpnia weszli w rejon nazwany później „Kotłem Iłowajskim”. Tylko według oficjalnych danych zginęło w nim 366 ukraińskich żołnierzy, a 158 uznano za zaginionych. Przez 40 godzin bez przerwy bronili się przed Rosjanami w małej wiosce Czerwonosilskie. Zostało im jedno działo, które strzelało tylko na 500 metrów. Rosjanie zasypywali wieś pociskami z odległości pięciu kilometrów. Zginęło 100 ludzi, a 150 zostało rannych. Batalion Donbas praktycznie przestał istnieć. – Chłopaki wycofywali się nocą, żeby przekraść się przez linię wroga. Ale ja nie mogłem. Mój dowódca był ranny. Nigdy bym sobie nie wybaczył, gdybym go zostawił – opowiadał mi, kiedy spotkałem go w trakcie wojny w obozie wojskowym pod Dnipro. W końcu postanowili się poddać. Ale i to nie było proste. W kolejce do wzięcia ich do niewoli ustawili się lokalni separatyści, kozacy dońscy i rosyjska armia. Uznali, że największe szanse na przeżycie będą mieć u Rosjan. Zaczęli negocjować. – Daję wam słowo rosyjskiego oficera, że nie wydam was separatystom – powiedział wtedy rosyjski dowódca. Ihor pamiętał tylko jego pseudonim: „Lisa”, czyli lis. 108 ludzi z batalionu Donbas uwierzyło lisowi i oddało się w ręce Rosjan. Następnego dnia zobaczyli zbliżającą się kolumnę aut. – To wasi jadą po was – powiedziano im. Ale przyjechali separatyści pod dowództwem słynącego z brutalności separatystycznego watażki Arsena Pawłowa, pseudonim „Motorola”. – Tyle znaczyło słowo rosyjskiego oficera – powiedział Ihor. Zawieźli ich do Iłowiajska. Mieli odbudowywać miasto ze zniszczeń wojennych. Miejscowi brali do prac przy zniszczonych budynkach. Powszechnie nazywano ich faszystami. – Nie pilnowali nas specjalnie, można było uciec. Ale powiedzieli, że za każdego uciekiniera rozstrzelają jednego z naszych. Mieliśmy związane ręce – mówił. Do pracy chodzili ze strażnikiem. Strażnik zostawiał ich na cały dzień w pracy i szedł pić. Raz był tak pijany, że Ihor prowadził go z powrotem, a jego kolega niósł karabin strażnika. Pewnego dnia trafił do zniszczonej szkoły muzycznej. Stało tam kilkanaście zniszczonych pianin i kilka fortepianów. Zaczął grać na jednym z nich. – To wywołało wielkie poruszenie wśród tych ludzi: jak to, faszysta gra na pianinie? – opowiadał. Zaproponował, że naprawi wszystkie pianina. Dyrektorka szkoły była zachwycona. Separatyści często przychodzili słuchać, jak gra. – Niektórzy, ci pijani, płakali, tak po pijacku – mówił. Pytał ich: „To co, ciągle jestem faszystą?” Odpowiadali: „Tak, ale dobrym faszystą”. Po czterech miesiącach Ihor i jego koledzy zostali wymienieni na grupę rosyjskich jeńców. Ihor dokończył kontrakt w armii i wrócił, ale już do Kijowa. Kiedy spotykamy się niedługo przed piątą rocznicą Majdanu, ma tę samą chłopięcą twarz, jak wtedy, gdy odwiedzałem go na wojnie. Wciąż utrzymuje się z prawa, pracując w Ministerstwie Polityki Informacyjnej, ale zamierza zostać pianistą. Uczy się w jednej z kijowskich szkół. – Prawo nie dla mnie. Dla mnie muzyka – mówi. Skutki Majdanu ocenia pozytywnie. – Na wojnie nauczyłem się odróżniać dobro od zła. Wiem, że jesteśmy po stronie dobra – mówi. – Największą korzyścią z Majdanu było powstanie społeczeństwa obywatelskiego. Ja sam wcześniej nie byłem świadomym obywatelem. Mimo głośniej muzyki w prowadzonej przez weteranów wojennych Pizza Veterano, mówi cicho. Jego ruchy są delikatne, jak u pianisty. Wydaje się, że wojna w ogóle go nie zmieniła. Ale wojna zmienia wszystkich. Kiedy wracamy na Majdan, dostrzegamy grupę policjantów, która otacza kilku mężczyzn. Nie wiadomo, o co chodzi. – O, widzisz, to jest jedna z negatywnych rzeczy na Ukrainie: wracamy do państwa policyjnego – mówi. Jak to? – Dam ci przykład. W zeszłym roku chcieliśmy z chłopakami spalić parę opon tu, na Majdanie, dla uczczenia rocznicy rewolucji. Mieliście pozwolenie od miasta? – Nie, tak spontanicznie chcieliśmy. Ale zaraz pojawiło się z półtora tysiąca policjantów. I po co? A was ilu było? – Około setki. – Stu facetów chce palić opony w środku miasta i dziwią się, że przychodzi policja – kręci głową Sergij Charczenko. Sam nawąchał się dymu z opon za wszystkie czasy. Ihor Mychaliszyn opowiada swoją historię: 21 stycznia Sergij stał na dachu spalonego autobusu, fotografując, wbrew instynktowi zachowawczemu, atak Berkutu. Rewolucję fotografował od pierwszego jej dnia. Zawsze blisko wydarzeń, zawsze tuż obok przelatujących kul, dlatego jego zdjęcia publikowały największe światowe media, od „Time”, poprzez „Guardiana”, aż po „Forbesa”. W pewnej chwili Sergij uzmysłowił sobie, że znalazł się za linią wroga. Szturm zakończył się sukcesem Berkutu. Demonstranci wycofali się. Zeskoczył z autobusu i pognał jak szalony w stronę bezpiecznego Majdanu. Nagle zobaczył coś, co jeszcze tego samego dnia obiegnie cały świat, stając się jednym z symbolicznych obrazów. Przed tym samym spalonym autobusem, z którego przed chwilą zeskoczył, ustawiała się do selfie grupa funkcjonariuszy Berkutu. W tle zgliszcza aut, czarny dym z palonych opon i niemal magiczne płatki śniegu. Gdyby można udźwiękowić fotografię, słychać by było jęki rannych ludzi w tle. A na pierwszym planie 14 berkutowców prężących muskuły w geście triumfu. Sergij był w pełnym biegu. Nagle znalazł się ledwie trzy metry od nich, niewiele brakowało, aby na nich wpadł. Odbił instynktownie w lewo, zmieniając w biegu wąskokątny obiektyw na szeroki - pozwalający fotografować z bliska i natychmiast podniósł do oka aparat. Zdążył nacisnąć migawkę cztery razy, zanim zniknął za wyłomem barykady. Kiedy w domu zrzucił zdjęcia na laptopa, zobaczył, że na ostatnim wszyscy berkutowcy spoglądają w obiektyw jego aparatu. – Tam jeszcze ciała ludzi stygną, a oni robią sobie familijną fotkę, k...a ich mać! – wściekał się, kiedy tego samego wieczora rozmawialiśmy o wydarzeniu. Następnego dnia poszliśmy do jednego z miejskich szpitali, gdzie z majdanowych ran leczył się znajomy Sergija, dziennikarz gazety „Wiesti” Wiaczesław Weremij. To był jeden z tych szpitali, w którym personel bardzo pilnował pacjentów z Majdanu przed próbami porwania. – Co tu robicie?! Po co wy tu?! – naskoczyła na nas pielęgniarka tuż przy wejściu. Sergij spokojnie wyjaśnił, że jest ukraińskim fotografem, a ja polskim dziennikarzem. Przyszliśmy do rannego kolegi. – A to zapraszam – wskazała drogę z szerokim uśmiechem. – No, nie wyglądaliście mi na dziennikarzy. W bojówkach, z przytroczonymi do pasków kevlarowymi hełmami, goglami i maskami gazowymi bardziej przypominaliśmy grupę szturmową specnazu. To Wiaczesław po raz pierwszy pokazał mi plastikową kulkę, którą snajperzy strzelali w oczy dziennikarzom. Ta była kulka wyjętą z oka znajomego operatora kamery. Wiaczesław był jednym z tych dziennikarzy, którzy od samego początku nie chcieli mieć nic wspólnego z Majdanem. Ale koledze z redakcji coś wypadło, więc Wiaczesław wziął za niego dyżur. To był jego pierwszy raz na Majdanie. Poszedł na ulicę Hruszewskiego i niemal natychmiast spadł mu pod nogi plastikowy granat. Odłamki tkwiły w całym ciele, ale największy problem był z okiem, w którym utkwiło szkło z rozbitych okularów. – Czekanie było straszne – opowiadał Wiaczesław. – Przede mną czekało wielu ludzi z ranami oka. Co chwilę słyszałem lekarza: „Musimy wyjąć oko”. Byłem pierwszym, którego oko nadawało się do odratowania. Wstawili mi tylko sztuczną soczewkę, amerykańską. Będę mógł pracować jako dziennikarz. Historia Wiaczesława jest jedną z tragicznych historii Majdanu. Kiedy po 28 dniach żmudnej rekonwalescencji wrócił do pracy, został w redakcji do późna, żeby nadrobić zaległości. Zamówili z kolegą taksówkę. Wyszli z redakcji po godzinie 23. Około północy zakrwawiony kolega wrócił do redakcji. Nie ujechali nawet kilometra. Na jednym ze skrzyżowań taksówkę zatrzymali tituszki – werbowane przez reżim zbiry z klubów sportowych na wschodzie kraju, którzy po cywilnemu napadali na demonstrantów poza Majdanem. Zaczęli ich bić oddzielnie. Kolegą Wiaczesława w końcu się znudzili. Uciekł, póki mógł. Redakcja rozpoczęła poszukiwania. W końcu przyszła informacja z pogotowia: Wiaczesław jest na chirurgii, podejmowana jest akcja reanimacyjna. O 5.31 rano „Wiesti” opublikowały na swojej stronie internetowej artykuł Wiaczesława o wprowadzeniu systemu wi-fi w kijowskich autobusach i trolejbusach. Przed 7 odebrałem telefon od Sergija: „Wiaczesława już nie ma”. Po Majdanie Sergij zaczął jeździć na wojnę. Podchodził coraz bliżej do zagrożeń. W końcu zaczął odczuwać objawy zespołu stresu pourazowego. Odpuścił. Poznał dziewczynę. Mają dziecko, drugie w drodze. Wyprowadzili się za miasto. – Wolę patrzeć na lasy i łąki, robić szaszłyk na podwórku, bawić się z dzieckiem na świeżym powietrzu – mówił. Ale kto raz znalazł się na wojnie, tego ciągnie do ryzyka w ten czy inny sposób. Kiedy spotykam go w mroźny listopadowy wieczór na głównej arterii Kjowa, Hreszczatyku, znowu ma przy sobie aparat. Wraca właśnie z demonstracji transgender, zakłócanej przez lokalnych nacjonalistów. – Nuda – mówi. – Parę rac, parę petard hukowych, jakieś okrzyki i tyle z tego. Deklaruje, że na wojnę się nie wybiera, ale ostatnie tygodnie spędził w Kazachstanie, fotografując sytuację tamtejszej opozycji pod nieustanną presją ze strony tamtejszych służb bezpieczeństwa. Efekty Majdanu ocenia dobrze. – Oczywiście, są problemy, ale stajemy się normalnym społeczeństwem – mówi. – Człowiek ma coraz większy wpływ na własne życie. Na przykład, ja. Nie żyję w bogactwie, ale gdybym chciał, mógłbym zarabiać lepiej. Tylko to jest mój wybór, że wolę mieć więcej wolnego czasu niż więcej pieniędzy. Zobacz tę historię: Jehor postanowił, że chce mieć więcej pieniędzy jakieś trzy lata temu. Wcześniej, tak jak Sergij, był na Majdanie, stamtąd wyruszył na wojnę. Tylko miał więcej pecha. – Zawsze chciałem być reporterem wojennym. Ale nigdy nie przyszło mi do głowy, że będę to robił na własnej ziemi – powiedział mi kiedyś. Cała jego zawodowa kariera to dziennikarstwo i kamery. Był też współautorem niezwykłego projektu, rozpoczętego jeszcze w 2008 roku. Najbardziej skorumpowaną mundurową formacją na Ukrainie była wtedy drogówka. Jehor z kolegami filmowali nieuczciwych policjantów. Podawali ich do sądu. Filmy publikowali w sieci. To doświadczenie przydało się na Majdanie, kiedy siły rządowe przy pomocy drogówki próbowały zatrzymać napływające z zachodu kraju autobusy z demonstrantami. Jehor z kolegami blokowali zapędy policjantów – czasem poprzez znajomości, czasem prośby, a czasem groźby. Po Majdanie pojechał na wojnę jako reporter. Miesiącami jeździł z ukraińską armią w najbardziej zapalne punkty. Miał wyjątkową cechę: potrafił znaleźć się w odpowiednim miejscu i czasie. I tak właśnie 26 sierpnia 2014 roku znalazł się w Iłowajsku, by zostać pierwszym ukraińskim dziennikarzem, który pokazał to, czego od początku wojny wszyscy starali się dowieść – że rosyjscy żołnierze walczą na ukraińskiej ziemi. Jehor pokazał dwóch ujętych przez ukraińską armię rosyjskich czołgistów, stanął na ich czołgu T-72B3 niczym na dowodzie zbrodni. Pokazał też ich rosyjskie dokumenty. Reportaż Jehora trafił do amerykańskich stacji telewizyjnych. Rosjanie się wściekli. Cztery dni później Jehor znalazł się w niewłaściwym miejscu i czasie. Tuż po reportażu wjechał z ukraińskim wojskiem w „Kocioł Iłowajski”. Złapali go wraz z innym dziennikarzem, operatorem kamery i kierowcą. Rozpoznali go od razu. Tamtych trzech wypuścili. Jehora przekazali kozakom dońskim. – Przez pierwsze trzy dni bili mnie kijami bejsbolowymi – wspominał. – Złamali mi kość przedramienia i śródręcza. Kość przedramienia nastawiłem sobie sam, o tak – szarpnął się za rękę. To miało mnie rozmiękczyć przed kolejnymi przesłuchaniami. Ale na tych przesłuchaniach głównie mówił śledczy. Krzyczał: „Rozumiesz, że Ukraina jest polem walki między USA i Rosją? Wszystkich was zabijemy!” Spał w betonowym baraku bez okien. Po kilku dniach zorientował się, że oprawcy stracili nim zainteresowanie. Nie wiedział, że zmienił się dowódca, a ten nowy nic o nim nie wie. Kucharz nadal przynosił mu jedzenie, wychodząc z założenia, że dowódca wie o jego obecności. Po 23 dniach dowódca zajrzał do baraku: „A ty kto?” „Dziennikarz” „Co tu robisz?” „Jestem więźniem.” „Skąd?” „Z Iłowajska.” „Ale to było miesiąc temu!”. Niedługo potem wrócił na Ukrainę w ramach wymiany więźniów. Prosto do szpitala. Tuż przed piątą rocznicą Majdanu spotykamy się w jednym z pubów o popularnym w Kijowie wystroju militarnym. W wieku 36 lat Jehor jest tym samym, co zawsze, uśmiechniętym facetem z papierosem. Pytanie o myśli, które nachodziły go podczas wielodniowego uwięzienia, zbywa słowami: „musi być śmiech, a nie strach”. Ale rozmowa o teraźniejszej sytuacji na Ukrainie nie nastraja go optymistycznie. – Gdybym dziś wciąż był dziennikarzem, zarabiałbym te same marne grosze – mówi. Po powrocie z niewoli porzucił zawód. Został specjalistą od zarządzania kryzysowego w firmach. Nie narzeka na brak klientów ani pieniędzy. Właśnie planuje wyjazd z córeczką do parku dinozaurów w Polsce. – Ale życie zwykłego człowieka nic się nie zmieniło. Społeczeństwo nie może się rozwijać bez klasy średniej, a u nas nie ma wiele pomiędzy oligarchami i biedakami. Korupcja jest taka, jak była – wylicza. Co więc trzeba było wtedy zrobić, żeby dziś było inaczej? – Wszystkich, którzy byli u władzy, posadzić lub zabić. To jest rewolucja. Ona bez krwi się nie obędzie – mówi. A plusy Majdanu? – Stworzył Ukraińców jako naród i powstało społeczeństwo obywatelskie – odpowiada. Warto więc było robić Majdan czy nie? – Warto – odpowiada. – Choćby dla tych dwóch rzeczy. Jehor Worobiow opowiada swoją historię: 18 stycznia 2014 roku szerzej nieznany Jurij Werbicki wyruszył w ostatnią podróż swojego życia. Kiedy 13 dni później wylądowałem na lotnisku we Lwowie, Werbicki był już męczennikiem ukraińskiej rewolucji i bohaterem swojego miasta. Prawdopodobnie był pierwszą śmiertelną ofiarą starć na Majdanie. Prawdopodobnie, bo dokładnej daty jego śmierci nikt nie zna. Pierwszą osobą, jaką spotkałem po przybyciu do Lwowa, był jego przyjaciel Roman Głowiak. Pomimo 48 lat wystające spod koszulki mięśnie Romana wyglądały jakby należały do dwudziestoparolatka. Od ponad 30 lat był aktywnym alpinistą, wspinającym się na pięcio-, sześcio– i siedmiotysięczniki. Kaukaz zna jak własną kieszeń. To właśnie tam przed 25 laty poznał w jednym z obozów wspinaczkowych Jurija, czyli Jurę albo Jurka, jak zwykł o nim mówić. – Jura był mi bliższy niż własny brat – powiedział mi wtedy Roman, przyrządzając jedną z tych znakomitych kaw, jakich można się napić tylko we Lwowie. Razem zjeździli cały Kaukaz. – Kiedy się wspinasz z kimś na jednej linie, to często nie macie z sobą kontaktu ani słuchowego, ani wzrokowego. Jest tylko ta lina. I wtedy czuć człowieka. Nie widzisz, nie słyszysz, a rozumiesz. Jak to możliwe? W grudniu 2013 roku pół Lwowa pojechało do Kijowa. Lwowianie byli najliczniejszą grupą na Majdanie, oprócz miejscowych kijowian. Roman nie pojechał. Był na Majdanie w 2004 roku. Uznał, że na tamtym swoje odstał. Teraz przychodził na majdan lwowski, przy pomniku ukraińskiego wieszcza Tarasa Szewczenki. Oczywiście, tu nie było z kim walczyć. Cały Lwów stał po tej samej stronie barykady. Kiedy chłopcy z lwowskiego Berkutu dostali informację, że mają wyjeżdżać do Kijowa, aby wspomagać tamtejszych funkcjonariuszy, zaczęli masowo wysyłać SMS-y do rodzin. Pół godziny później wszystkie bramy wyjazdowe z koszar były zatarasowane przez lwowian. Nikt z wnętrza nie palił się do ich odblokowywania. Jurij Werbicki pojechał jednak do Kijowa. Na tamtejszym Majdanie zaczynało wrzeć. Ale Jurij od początku wiedział, że na barykadach walczył nie będzie. W tym sejsmologu i programiście, od 20 lat w jednym miejscu pracy, Instytucie Geofizyki Narodowej Akademii Nauk Ukrainy we Lwowie, nie było ani krzty agresji. Pochodził z rodziny, której specjalnością od pokoleń były sztuka i nauka. Jego pradziadek był autorem muzyki do hymnu Ukrainy, ojciec założył największy instytut sejsmologiczny w kraju. Kiedy 18 stycznia dotarł na Majdan, roznosił herbatę i kanapki, pracował przy wyjmowaniu z ulic kostki brukowej na wzmacnianie barykad. Następnego dnia doszło do starć rewolucjonistów z Berkutem. Policjanci strzelali plastikowymi kulkami. Jedna z nich trafiła Jurija w oko. Demonstranci jak ognia unikali wyjazdów do szpitali w mieście. Bali się aresztowań. Leczyli ich obecni na miejscu lekarze, ale rana Jurija była zbyt ciężka. Potrzebował operacji, a szpital podobno był bezpieczny. Około drugiej rano Jurę zawiózł do szpitala znany aktywista Ihor Łucenko. Resztę historii poznałem z jego ust, kiedy zmasakrowany leżał w szpitalu. O czwartej rano do szpitala weszło około 10 mężczyzn. Szukali bardziej znanego Łucenki, Jurij ich nie interesował. Ale kiedy stawił się w obronie przyjaciela, zabrali i jego. Wywieźli ich do lasu. Ihorowi założyli na głowę plastikową torebkę i zaczęło się bicie. – W pewnym momencie rozdzielili nas z Jurijem – mówił. – Kiedy byłem już bardzo pobity, położyli obok mnie jakieś ciało. Nie wiem, czy to był Jurij, mogę przypuszczać, że tak. Kiedy im się znudziło, wstałem i uciekłem. Niedługo potem w lesie znaleziono ciało. – Wiedzieliśmy, że to Jura – wspominał Roman. Koszty pogrzebu Jurija wzięło na siebie miasto Lwów. Za trumną szło 10 tysięcy ludzi. W pierwszym rzędzie Roman. W listopadzie tego roku spotykamy się we Lwowie, w którym imię Jurija Werbickiego, bohatera Majdanu, noszą ulice i szkoły. Do kawiarni, gdzie się umówiliśmy, wpada jak po ogień. – Przepraszam, Marcin, mam tylko 30 minut, góra 40 – usprawiedliwia się. Jest wziętym specjalistą od budów na dużych wysokościach. Jednocześnie stawia własny dom za miastem. W trakcie naszej rozmowy kilkukrotnie odbiera telefon, udzielając instrukcji pracownikom. Wydaje się człowiekiem sukcesu. Tym bardziej jestem zdziwiony, kiedy mówi, że pięć lat po Majdanie czuje się zawiedziony. – Ekonomicznie nie zmieniło się nic lub minimalnie – mówi. – Ludzie masowo wyjeżdżają do Polski. Brak rąk do pracy. Politycy wciąż grają tylko pod siebie. Czy on też rozważa emigrację? – Ja nie. Mam propozycje z Polski, z Hiszpanii, ale mi tu dobrze. We Lwowie nie widać biedy. W sobotę wieczorem na rynku trudno znaleźć wolny stolik. – Są dwa miasta: Kijów i Lwów. W nich się żyje inaczej. Ale gdzie reszta Ukrainy? – Reszta Ukrainy stała się prawdziwym społeczeństwem – odpowiada Ołeh Menczyszyn. – I to jest wielka wartość. Roman Głowiak opowiada o Juriju Werbickim: W trakcie rewolucji po Majdanie chodził taki dowcip: „Jeżeli do restauracji wchodzi zamaskowany człowiek w motocyklowym kasku i kijem bejsbolowym w ręce, to najpewniej jest profesorem wyższej uczelni z trzema fakultetami i biegle władający kilkoma językami”. W tym dowcipie nie było przesady. Lwowska inteligencja masowo przyjeżdżała na Majdan. Pracowali przy budowie barykad, nosili opony, które paliły się na barykadach, aby nie dopuścić wroga, wielu z nich angażowało się bezpośrednio w walkę. Ołeha poznałem przed budynkiem kijowskiej prokuratury. Próbowałem tam uzyskać odpowiedzi na pytania dotyczące jednej z porwanych przez Berkut osób. To był sam początek Majdanu i jeszcze mi się wydawało, że instytucje reżimu Janukowycza odpowiadają na pytania dziennikarzy. – Na nic ci nie odpowiedzą, ale jeśli chcesz, napiszę ci po ukraińsku specjalne pismo, które będziesz mógł do nich wysłać – powiedział mi. – Nie chcę zajmować twojego czasu. – Przyjechałem tu, żeby pomagać – odpowiedział. – Pomoc zagranicznym mediom wydaje mi się szczególnie ważna. Ołeh był doktorantem na wydziale fizyki teoretycznej w Ukraińskiej Akademii Nauk we Lwowie. On i jego kolega z wydziału brali bezpłatne urlopy, aby przyjeżdżać na Majdan. – Ale są też we Lwowie uczelnie, których rektorzy po prostu przymykają oko na nieobecność kadry, która właśnie wyjechała na Majdan. Załatwia im się zastępstwa i tyle – mówił. Co tam robił? – Wszystko, co było potrzebne. Budowałem barykady, przez tydzień sortowałem leki w majdanowym szpitalu, nocami stałem na straży, bo wtedy ludzi było najmniej i najłatwiej było zaatakować – wymieniał. Spotkałem go w jedną z takich nocy. W kasku, uzbrojony w drewnianą pałkę. Podejrzewałem, że jeśli przyjdzie co do czego, nie będzie miał pojęcia, co z nią zrobić. Na szczęście nie musiał. Nie zasłużył się męstwem na barykadach, nie odniósł chwalebnych ran w walce. Był jedną z tysięcy mrówek, które codzienną pracą budowały i zabezpieczały rewolucję. Ale jego historia dobrze pokazuje, w którą stronę poszły zmiany na Ukrainie. Kiedy spotkaliśmy się dwa lata później, Ołeh był sfrustrowany. Zawsze chciał realizować się jako naukowiec, ale po prostu nie było do tego warunków. Doktorant lwoskiej wyższej uczelni zarabiał w przeliczeniu ok. 900 złotych. Naukowiec z tytułem doktora – ok. 1300 złotych. Skromne utrzymanie w Lwowie kosztowało 3000 złotych. Kiedy spotykamy się na lwowskim rynku pięć lat po Majdanie, Ołeh ma nieco więcej tuszy niż ostatnim razem. Wygląda na szczęśliwego człowieka. Zaprasza na kolację i nie znosi sprzeciwu. Najpierw próbuje znaleźć stolik w „Baczyńskim”. – To najlepsza restauracja w mieście – zachwala. Kiedy okazuje się, że nie ma stolików, wybieramy się na mięso z grilla. Cudem znajdujemy stolik. W sobotni wieczór centrum miasta tętni kawiarnianym życiem. Stoły uginają się od jedzenia i drinków. – We Lwowie i Kijowie poziom życia jest inny – mówi Ołeh. Jemu też wiedzie się dobrze. – Zawsze wiedziałem, że dam sobie w życiu radę, ale trzy lata temu zrozumiałem, że nie zrobię tego na uczelni. Po 10 latach zostałbym starszym naukowcem i zarabiał piętnaście razy mniej niż teraz – mówi. Pracuje jako programista w amerykańskiej firmie zajmującej się nowatorskimi rozwiązaniami medycznymi dla cukrzyków. – Zarabiam dobre pieniądze, zajmuję kierownicze stanowisko i mam satysfakcję, bo realnie pomagam milionom ludzi – mówi. A inni? – Tuż po rewolucji zwykłym ludziom pogorszyło się z powodu inflacji – mówi. – W 2015 roku było naprawdę źle. Ale teraz PKB zaczyna rosnąć. Ja też bym chciał, żeby to wszystko szybciej rosło, ale musimy zobaczyć, ile osiągnęliśmy już. Możemy wyjeżdżać do Unii bez wiz, od zera stworzyliśmy armię, wojna nie rozlała się na całą Ukrainę. Ale wiesz, co jest najważniejsze: oderwaliśmy się od Rosji. Idziemy do Europy. Europa nigdy nie była dobrym kierunkiem dla Mykoły Woronina. „Jedna Rosja dobra, ale Jedna Ruś jeszcze lepsza” – napisał w dedykacji, wręczając Władymirowi Putinowi swoją książkę „Pomarańcze Pomarańczowej Rewolucji”. – Zawsze byłem za Ukrainą, ale widziałem jej przyszłość w unii z Rosją – mówi mi, gdy spotykamy się w mroźny listopadowy dzień przy ul. Instytuckiej w Kijowie, na której w starciach z Berkutem w lutym 2014 roku zginęło około 100 demonstrantów Majdanu. Nigdy nie pasował do szarego, zaniedbanego miasteczka Horliwka na północ od Doniecka. W regionie o wysokim spożyciu mięsa był wegetarianinem. W kulturze krótko obciętych macho nosił się na hippisa. W miejscu, gdzie prawdziwy mężczyzna ma prawdziwą męską pracę, był muzykiem i pisarzem. W społeczności mówiącej jedynie po rosyjsku, wyróżniał się płynną znajomością angielskiego. Pośród postępującej militaryzacji w niespokojnym rejonie, kreował się na pacyfistę. Tylko Putina szanował, jak inni. Uważał go za silnego polityka. Wierzył w dobrobyt Ukrainy w dobrych relacjach z Rosją. Jednak nawet pod tym względem nie wpasował się wystarczająco w nastroje otoczenia. Większość mieszkańców Donbasu była zdecydowanie prorosyjska, wielu chętnie przyłączyłoby się do Rosji, podczas gdy Mykoła wolał być Ukraińcem i nie krył się z tym. Szczelina między Mykołą a otoczeniem powiększała się. Czara goryczy przelała się, gdy został zwolniony z posady nauczyciela matematyki w miejscowej podstawówce. Zdaniem dyrekcji to, że był jakiś inny, można było jeszcze znieść. Ale jego ukraińskość – nawet w wersji bliskości z Rosją – była nie do zaakceptowania. Przez kilka tygodni miotał się z myślami: kim naprawdę jest? Kiedy wybuchł Majdan w Kijowie, śmiał się z przyjaciół, którzy tam pojechali. „Co chcecie tam osiągnąć? Za rok wybory! Wybierzcie lidera, a potem o niego walczcie! Majdan nie ma celu!”. Pojechał na prorosyjski anty-Majdan w Doniecku. Nie spodobało mu się. Coraz więcej broni, coraz więcej złej krwi. W następnych miesiącach z przerażeniem obserwował błyskawiczne rozszerzanie rosyjskich wpływów w Donbasie. Coś w nim nie wytrzymało. W kwietniu 2014 roku powstał ochotniczy batalion ukraiński „Donbas”. Mykoła wstąpił do niego w tym samym miesiącu. Ale jeszcze nie strzelał. Był kimś w rodzaju szpiega. Przekazywał informacje z terenu, na którym mieszkał. Powstał pomysł uderzenia na posterunek w jego rodzinnej Horliwce. Posterunkiem zarządzał słynący z brutalności weteran rosyjskiej armii na wojnie czeczeńskiej Igor Biezler, pseudonim „Bies” (diabeł). Mykoła przesłał do swoich informację: Posterunek otoczony oponami z jednym wąskim przejściem i jednym strażnikiem. Pod budynkiem jest skład koktajlów Mołotowa. Wystarczy wstrzelić tam pocisk, a pożar wypędzi ludzi z budynku jedynym dostępnym przejściem. Wystarczy ich tam złapać. Tuż przed atakiem poszedł na ostatni rekonesans. Zapory były wzmocnione, na każdy rogu budynku stały uzbrojone czujki, na drugim piętrze zainstalowano karabin maszynowy. Zrozumiał, że ktoś z Donbasu wydał plan ataku Rosjanom. Także jego dane. W pośpiechu ewakuował żonę na ukraińską stronę. Do Horliwki nigdy nie wrócili. Wtedy naprawdę się wściekł. Na donieckie lotnisko, na którym od miesięcy trwały ciężkie walki, przybył już jako regularny żołnierz jesienią 2014 roku. Szybko awansował: najpierw na operatora karabinu maszynowego, potem medyka pola walki, a w końcu na snajpera. Walki o lotnisko były tak ciężkie, że ich ukraińskich obrońców zaczęto nazywać cyborgami. W listopadzie wybrał się na rekonesans na trzecie piętro donieckiego lotniska, które znajdowało się w rękach Rosjan i separatystów. Z zaskoczeniem odkrył, że nikogo tam nie ma. Piętro było trudne do utrzymania, odkryte stanowiło łatwy cel. Jego obsada czasami wycofywała się na inne piętra dla wytchnienia. Napisał na Facebooku: „Hej Rosjanie, jestem na trzecim piętrze”. Na Facebooku zakotłowało się. A chwilę później na schodach. Mykoła miał dobrą pozycję. Strzelał na dwie strony, praktycznie bez przerwy. W pojedynkę utrzymał całe piętro. Kiedy w listopadzie tego roku spacerujemy ulicą Instytucką, mijając granitowe tablice ze zdjęciami ofiar Majdanu, przyznaje, że wciąż służy w wojsku, ale nie chce powiedzieć, czym konkretnie się zajmuje. – Może kiedyś, jak skończy się już wojna – mówi. A to znaczy, że prędko się tego nie dowiem. – Walka o niepodległość tak naprawdę dopiero się zaczęła – mówi. – Mieliśmy swoją szansę w 1991 roku, kiedy upadł Związek Radziecki. Ale Rosja skutecznie nas zinfiltrowała. Wojna o rzeczywiste oderwanie się od Rosji potrwa jeszcze długo. Ale w końcu znajdziemy się i w NATO, i w Unii Europejskiej. Wiesz, kiedy patrzę na Polskę czy Litwę, to wam zazdroszczę tego, co osiągnęliście. Ale wy zaczynaliście swoją drogę 20 lat temu. My stoimy na początku tej drogi. Teraz musi już iść. Obowiązki wzywają. Jakie? Nie może powiedzieć. Co po czterech latach wojny i miesiącach ciężkich walk motywuje go dalszego działania? – Poczucie winy. I wstyd – odpowiada wreszcie. Zaskakuje mnie ta odpowiedź. Wstyd z jakiego powodu? – Wstyd, że wtedy nie zrozumiałem, dlaczego zaczął się Majdan. Po raz pierwszy w życiu przyjechałem tu w 2016 roku. Stałem wtedy przez bite dwie godziny przed pomnikiem poległych tu ludzi. Zrozumiałem, że w tym powstaniu nie chodziło o politykę, ale o prawo do normalnego życia. O zwykłą ludzką godność.",,
https://wiadomosci.onet.pl/kraj/agencja-gor-pol-z-nowego-sacza-miala-nie-wyplacac-pensji-pracownikom-z-ukrainy/38h0sr2,Pracownicy z Ukrainy oskarżają wokalistę disco polo o zaleganie z wypłatami,"Obywatele Ukrainy pracujący dla agencji Gór-Pol z Nowego Sącza skarżą się na to, że nie otrzymywali pensji za wykonaną pracę. Do Konsulatu Honorowego Ukrainy w Poznaniu zgłosiło się już 49 poszkodowanych. Nie są to wszystkie zgłoszone przypadki niewypłacania przez polskiego pracodawcę wynagrodzeń - informuje ""Gazeta Wyborcza"".","Niewypłacanie należności to nie jedyne oskarżenia wysuwane przez pracowników wobec właściciela agencji Gór-Pol Krzysztofa Górki, który jest także wodzirejem oraz muzykiem disco-polo. Ukraińcy, którzy wypowiedzieli się w tekście ""Gazety Wyborczej"" mówili także o niegodnych warunkach zamieszkania, nawet 300 godzinach pracy w miesiącu, zastraszaniu i biciu. 49 poszkodowanych zgłosiło się do Konsulatu Honorowego Ukrainy w Poznaniu. Prawnik w województwie mazowieckim zajmuje się ponad 60 podobnymi przypadkami, kilkunastu poszkodowanych pojawiło się w Honorowym Konsulacie Ukrainy w Szczecinie. - Od kilku miesięcy próbujemy odzyskać pieniądze. Właściciel agencji pracy obiecuje, że zapłaci, ale pieniędzy jak nie było, tak nie ma - komentują dla ""Gazety Wyborczej"". Tymczasem Krzysztof Górka zapewnia, że spłaci długi, a o przypadkach nadużyć i przemocy nie wiedział. - Byłem chory, kontrahenci z innej branży nie płacili i zaufałem złym ludziom - komentuje. Chcesz być na bieżąco z najważniejszymi informacjami dnia? Polub Onet Wiadomości na Facebooku! Źródło: ""Gazeta Wyborcza""",Agencja Gór-Pol miała nie wypłacać pensji pracownikom z Ukrainy,
https://wiadomosci.onet.pl/swiat/szef-msz-ukrainy-w-niemczech-rosnie-swiadomosc-ze-gaz-z-rosji-to-pulapka/2fxdmk5,"Szef MSZ Ukrainy: w Niemczech rośnie świadomość, że gaz z Rosji to pułapka","Coraz więcej ludzi w Niemczech ma świadomość, że kupowanie gazu od Rosji jest pułapką dla UE – oświadczył dziś szef MSZ Ukrainy Pawło Klimkin, podsumowując wizytę, którą złożył w Berlinie razem z prezydentem Petrem Poroszenką.","Klimkin napisał na Facebooku, że w trakcie wtorkowej wizyty w Niemczech miał poczucie, że ""znajduje się w gronie przyjaciół"". Będąc tam ""rozumiesz, że coraz więcej ludzi w Niemczech uświadamia sobie, że kupowanie gazu od przestępców jest pułapką dla UE i ogólnie – jest niemoralne"" – dodał. W Niemczech ""są tacy, którzy boją się Rosji, chcą ją ze sobą związać i jeszcze na tym zarobić. Ktoś nawet mówi, że w czasach zimnej wojny Niemcy kupowały gaz od ZSRR i sprzyjało to stabilizacji Europy. Bardzo się mylą, bo nawet ZSRR nie zajmował terytoriów innych państw, jak robi to dziś Rosja"" – podkreślił. - Musimy pomóc tym pierwszym, tym, którzy doskonale rozumieją, że Rosja wykorzystuje gaz nie tylko jako broń polityczną, ale jako źródło finansowania swojej wojny hybrydowej przeciwko cywilizowanemu światu. (Musimy) pomóc sobie i pomóc Europie – oświadczył szef ukraińskiej dyplomacji. Wczoraj kanclerz Niemiec Angela Merkel powiedziała na wspólnej konferencji prasowej z Poroszenką, że Ukraina powinna pozostać państwem tranzytowym dla rosyjskiego gazu. Mówiła o tym w kontekście rozmów z Poroszenką o budowie rurociągu Nord Stream 2, przez który Rosja chce transportować gaz przez Morze Bałtyckie do Niemiec z ominięciem Ukrainy. - Omówiliśmy ten temat bardzo szczegółowo i bardzo uważnie wysłuchaliśmy wątpliwości ukraińskiej strony. Wczoraj (w poniedziałek), podczas rozmowy telefonicznej z rosyjskim prezydentem (Władimirem Putinem) mówiłam, że nie może być tak, że przez Nord Stream 2 Ukraina praktycznie nie będzie więcej miała żadnego znaczenia jako kraj tranzytowy gazu – powiedziała kanclerz. - Dla Ukrainy ma to znaczenie strategiczne i dlatego podkreśliłam, że projekt Nord Stream 2 wymaga jednoznacznego wyjaśnienia, jak będzie wyglądała sytuacja z ukraińskim tranzytem. Jak widzicie, jest to nie tylko projekt gospodarczy, lecz i polityczny i nadal będziemy pozostawać w kontakcie i wymieniać się poglądami na ten temat – oświadczyła Merkel. Chcesz być na bieżąco z najważniejszymi informacjami dnia? Polub Onet Wiadomości na Facebooku!",,
https://wiadomosci.onet.pl/swiat/nyt-trump-i-zelenski-orban-nastawil-trumpa-przeciw-ukrainie/rjjlh9g,Kontrowersje wokół wizyty Orbana w USA. Nastawił Trumpa przeciw Ukrainie?,"Podczas majowego spotkania w Białym Domu węgierski premier bardzo krytycznie wyrażał się o Ukrainie. Działo się to w kluczowym okresie rozpoczynania urzędowania nowego prezydenta tego kraju Wołodymyra Zełenskiego i mogło mieć znaczny wpływ na dalsze postępowanie Donalda Trumpa - informuje ""New York Times"".","Wizyta Viktora Orbana w Stanach Zjednoczonych od początku budziła kontrowersje w otoczeniu Trumpa. Ówczesny doradca prezydenta ds. bezpieczeństwa narodowego John Bolton i wysoko postawiona urzędniczka Narodowej Rady Bezpieczeństwa Fiona Hill byli przeciwni zapraszaniu węgierskiego premiera do Białego Domu. Ostatecznie musieli jednak ulec szefowi gabinetu Trumpa Mickowi Mulvaneyowi, który nalegał na spotkanie z Orbanem - podaje ""NYT"" powołując się na swoje źródła. W czasie rozmowy obu przywódców, do której doszło 13 maja, węgierski premier miał bardzo ostro wypowiadać się o Ukrainie. Budapeszt od dawna pozostaje w konflikcie z Kijowem, a jego głównym powodem jest sytuacja mniejszości węgierskiej na Ukrainie. Orban publicznie zarzucał jej prześladowanie przez ukraińskie władze, które nazywał zresztą ""półfaszystowskimi"". Opinie szefa węgierskiego rządu miały wywrzeć wpływ na Donalda Trumpa. 10 dni później - 23 maja - amerykański prezydent spotykał się ze swoimi wysłannikami po ich powrocie z inauguracji nowego prezydenta Ukrainy Wołodymyra Zełenskiego. Członkowie delegacji przekonywali, że Zełenski jest reformatorem, który powinien dostać amerykańskie wsparcie. Trump wyraził wątpliwości, mówiąc, że Ukraińcy są ""okropnymi ludźmi"", którzy ""próbowali go obalić w czasie wyborów w 2016 r."". Rozmowy te miały miejsce w okresie, gdy otoczenie Donalda Trumpa starało się skłonić nową ukraińską administrację, by zbierała ona materiały kompromitujące Joe Bidena - możliwego kontrkandydata Trumpa w przyszłorocznych wyborach prezydenckich. ""Podejrzliwe nastawienie Trumpa do Ukrainy przygotowało warunki do wydarzeń, które doprowadziły do wszczęcia procedury impeachmentu przeciw niemu"" - uważa ""NYT"". Podstawą dochodzenia Izby Reprezentantów przeciw prezydentowi jest rozmowa telefoniczna Trumpa z prezydentem Ukrainy Wołodymyrem Zełenskim z lipca br. Prezydent USA miał wówczas wywierać na Zełenskiego naciski, aby ten szukał ""haków"" na syna Joe Bidena, Huntera, który zasiadał w radzie nadzorczej jednej z ukraińskich spółek gazowych. Biuro szefowej Izby Reprezentantów Nancy Pelosi opublikowało w poniedziałek czterostronicowy dokument, w którym - według Demokratów - znajduje się wykaz dowodów na rażące nadużycia władzy przez Trumpa. Podzielony jest on na trzy sekcje: ""wymuszenie"", ""kampania nacisku"" oraz ""tuszowanie"".",Viktor Orban i Donald Trump w Białym Domu,
https://wiadomosci.onet.pl/swiat/ukraina-nadia-sawczenko-uslyszala-zarzuty-wczesniej-pozbawiono-ja-immunitetu/rcr1hym,Ukraina: Nadia Sawczenko usłyszała zarzuty. Wcześniej pozbawiono ją immunitetu,Śledczy Prokuratury Generalnej Ukrainy przedstawił dziś pozbawionej immunitetu poselskiego deputowanej Nadii Sawczenko zarzuty złamania prawa w związku z podejrzeniem o przygotowywanie ataków terrorystycznych.,"Stało się to kilkanaście minut po tym, jak Rada Najwyższa (parlament) Ukrainy zgodziła się na odebranie jej immunitetu, aresztowanie i pociągnięcie do odpowiedzialności karnej. Sawczenko usłyszała zarzuty w kuluarach Rady Najwyższej, a na prośbę śledczego o udanie się na przesłuchanie do siedziby Służby Bezpieczeństwa Ukrainy (SBU) spytała, czy może pójść tam pieszo. Gdy usłyszała ""tak"", w towarzystwie śledczego i tłumu dziennikarzy i zwolenników, spokojnie udała się tam, krocząc głównymi ulicami Kijowa. Sawczenko to była lotniczka wojskowa i posłanka, która niemal dwa lata spędziła w rosyjskich aresztach, w związku z czym obwołana została bohaterką narodową. Po uwolnieniu i powrocie na Ukrainę w 2016 roku objęła mandat deputowanej. Prokurator generalny Ukrainy Jurij Łucenko oskarża ją o przygotowywanie ataku terrorystycznego w gmachu ukraińskiej Rady Najwyższej. Łucenko oświadczył wcześniej w parlamencie, że śledczy dysponują ""niezbitymi dowodami"". W ubiegłym tygodniu prokurator skierował do deputowanych wniosek o zgodę na pozbawienie Sawczenko immunitetu, aresztowanie i pociągnięcie do odpowiedzialności karnej. Chcesz być na bieżąco z najważniejszymi informacjami dnia? Polub Onet Wiadomości na Facebooku!",Nadia Sawczenko,
https://wiadomosci.onet.pl/swiat/ukraina-blokada-rosyjskich-ksiazek-filmow-i-piosenek/x24583z,Ukraina: wstrzymanie rosyjskojęzycznych publikacji,"W zachodniej Ukrainie doszło do blokady rosyjskojęzycznych książek, filmów i piosenek - informuje portal Lex18.","Ustawodawca w obwodzie lwowskim zagłosował dziś, by ""nałożyć moratorium na publiczne nadawanie i używanie treści w języku rosyjskim"". Ma ono zostać cofnięte, kiedy Rosja wycofa wszystkich swoje odziały z Ukrainy. Rosja zaanektowała Półwysep Krymski na Ukrainie w 2014 roku, dodatkowo inspirując ruchy separatystyczne na wschodzie kraju. Źródło: Lex18 Chcesz być na bieżąco z najważniejszymi informacjami dnia? Polub Onet Wiadomości na Facebooku!","Blokada dotyczy publikacji rosyjskojęzycznych książek, filmów i piosenek",
https://wiadomosci.onet.pl/tylko-w-onecie/ukraina-zycie-na-linii-frontu-wszedzie-czai-sie-niewidzialny-zabojca/hfdtv7e,Życie na linii frontu. Wszędzie czai się niewidzialny zabójca,"Życie na linii frontu na wschodzie Ukrainy jest niczym (rosyjska) ruletka. Nigdy nie wiadomo, co się wydarzy, skąd padnie strzał, kogo dosięgnie zbłąkana kula snajpera czy gdzie wybuchnie pocisk. Wiadomo za to jedno, że lepiej – przynajmniej w przewidywalnej przyszłości - nie będzie.","Korespondencja Piotra Gruszki ze wschodu Ukrainy - Musimy zrobić wszystkie inne kroki, by zakończyć tę straszną wojnę - powiedział na początku września prezydent Ukrainy Wołodymyr Zełenski po wymianie jeńców między Rosją i Ukrainą. - Muszę podkreślić, że ja, jako prezydent Ukrainy, i prezydent Rosji Władimir Putin zrobiliśmy wszystko to, co obiecaliśmy - dodał, opisując swoją rozmowę telefoniczną z prezydentem Putinem z 7 sierpnia. Wojna na wschodzie Ukrainy trwa już pięć lat. Konflikt pochłonął ponad 3300 cywilów, a 9 tys. zostało rannych. Jak wygląda życie na linii frontu? 427-kilometrowa zmilitaryzowana granica, która oddziela tereny kontrolowane przez Kijów i tereny zajęte przez separatystów, regularnie – choć ostatnimi czasy coraz rzadziej - przekształca się w pole bitwy. Ale mimo to ludzie tam żyją. Szacuje się, że w promieniu 10 km od linii frontu mieszka około 600 tys. osób, w tym 100 tys. dzieci. Dlaczego ludzie nie uciekli jak najdalej od tego koszmaru? Powody są dwa, niezwykle prozaiczne: albo nie mieli dokąd uciec, albo nie mieli na to pieniędzy. Tym osobom, które zostały i muszą sobie radzić z codziennością, na miejscu pomaga PAH, m.in. zapewniając opiekę psychologiczną. Jak zatem wygląda sama linia frontu? Zwykle składa się z trzech linii obrony. Na trzeciej najodleglejszej, nic wielkiego się nie dzieje. Na drugiej słychać odgłosy wystrzałów i wybuchów. Na pierwszej linii są żołnierze tkwiący w okopach, drewniane bunkry, stanowiska na karabiny maszynowe oraz stanowiska snajperów, które naturalnie dość często zmieniają swe położenie. Prawdę mówiąc, czas się tu zatrzymał. Wszystko tu wygląda, jakby nic się nie zmieniło od lat 70. Linia frontu może być wszędzie - w lesie, w polu, niejednokrotnie przebiega przez środek miasteczka czy wioski. A przecież ludzie ciągle mają tam swoje domy czy mieszkania. Nie każdego było stać na zostawienie całego – i tak mizernego – dobytku i ucieczkę. Niejednokrotnie rodziny mieszkające w jednej wiosce teraz, aby się spotkać, muszą... przekraczać granicę. Niekiedy stanowiska wojskowe znajdują się w pobliżu domostw i tym samym ludzie tam mieszkający stają się celem. Nieraz zdarzają się nieracjonalne z perspektywy wojskowej przypadki, kiedy pocisk spada np. do ogródka przy domu, wybijając szyby w oknach lub niszcząc ściany. Szczęście, jeśli nikogo nie ma w środku. Ale nie zawsze tak jest. W latach 2014-15 konflikt miał charakter mobilny, różne oddziały przemieszczały się i często zmieniały pozycję. Teraz, poza drobnymi przypadkami, front zamarł w bezruchu. Żołnierze po obu stronach ostrzeliwują się, ale na tym się kończy. Najgorętsze punkty zapalne są obecnie m.in. w Swietłodarsku, Szerokine oraz na obrzeżach Awdijiwki. Świat usłyszał o Awdijiwce na początku 2017 r. Doszło tam wtedy do wyjątkowo ciężkich walk. Separatyści ostrzeliwali z broni artyleryjskiej budynki cywilne oraz kombinat koksochemiczny AKHZ. Zginęło kilkadziesiąt osób. Miasto na kilka dni zostało pozbawione ogrzewania. Dzisiaj miasto jest częściowo wyludnione, z 45 tys. ludzi mieszkających tu przed wojną pozostało 26 tys. Zniszczenia są widoczne do dzisiaj. Im bliżej linii frontu, tym są większe. Widok podziurawionych bloków w Awdijiwce nie robi już wrażenia na miejscowych. Przyzwyczaili się. Niektórzy powoli do miasta wracają. Jakieś 100 metrów od pola minowego w ośmiopiętrowym bloku mieszkalnym widnieje ogromny mural. Widok zresztą jest dość surrealistyczny. Kolorowy portret znajduje się na podziurawionej jak sito fasadzie budynku. Twórcą muralu jest australijski artysta Guido van Helten. Bohaterką muralu jest 73-letnia nauczycielka Marina Marchenko. Takich miejsc, gdzie straszą ruiny zniszczonych po ostrzale budynków, jest na wschodniej Ukrainie znacznie więcej. Jednym z nich jest wioska Semeniwka, położona ok. 15 km od centrum Kramatorska. W 2014 r. wioska została ostrzelana przez separatystów rakietami typu Grad. Pociski trafiły m.in. w szpital psychiatryczny i przedszkole. Po pięciu latach od tego wydarzenia niewiele się tu zmieniło. Ruiny kilku budynków dalej straszą i nie dają zapomnieć o wciąż toczącej się wojnie. Każdego miesiąca granice między Ukrainą a tzw. Ługańską Republiką Ludową (ŁRL) i Doniecką Republiką Ludową (DRL) przekracza... milion osób. W ogromnej większości są to ludzie starsi i niepełnosprawni. Warunki tam panujące można określić jednym słowem: koszmar. Pamiętajmy, że ten milion osób przedostaje się na drugą stronę zaledwie przez pięć przejść granicznych. Cztery z nich są z DRL - Marjinka, Hnutowe, Majorsk, Nowotrojićke, a tylko jedno z ŁRL - Stanica Ługańska. Punkty kontrolne są otwarte od 7.00 do 18.30. Poza tymi godzinami ruch na granicy zamiera. Ci, którzy nie zdążyli przejść, czekają na kolejny dzień. Ludzie skazani są więc na czekanie w ogromnych kolejkach. Przebywanie ludności cywilnej na obszarach silnie zmilitaryzowanych niesie sporo zagrożeń. Uzbrojeni, często zdenerwowani i sfrustrowani żołnierze, czasami nie wytrzymują. Ukryty snajper oddaje strzał. Raz na jakiś czas ktoś zostaje ranny. Ludzie nie wytrzymują gorąca, zimna (w zależności od pory roku) i stresu. Regularnie zdarzają się przypadki śmierci, zwłaszcza starszych osób. Nie ma wystarczającej ilości toalet, miejsc z wodą. Jako że tworzą się długie kolejki, to i pojawiają się, dobrze znani w Polsce, stacze. Na przejściach dla niepełnosprawnych są wydzielone wózki inwalidzkie. Ale co jeśli chory sam nie może się nim poruszać? Na pomoc przybędzie „pchacz”. Ale nic nie ma za darmo. Za pomoc trzeba z portfela wysupłać odpowiednią ilość hrywien. Co jest logiczne, aby przejście funkcjonowało, obie strony muszą wyrazić zgodę. Do kuriozalnej sytuacji doszło kilka miesięcy temu, kiedy strona ukraińska otwarła takie przejście w wiosce Zolote 4, a DNR nie. Ludzie utknęli na ziemi niczyjej, otoczeni przez pole minowe. Wschodnia Ukraina, o czym mało osób wie, jest jednym z najbardziej zaminowanych obszarów na świecie. Gdzie dokładnie kryją się wszystkie miny i niewybuchy? Tego nikt nie wie. Gdy na Ukrainę wkraczali separatyści – zaminowywali pola, gdy potem żołnierze ukraińscy odbijali te tereny – też kładli miny. A map pól minowych nie ma. Na wschodzie operują trzy międzynarodowe firmy: Danish Demining Group (DDG), Swiss Foundation for Mine Action (FSD) oraz The HALO Trust. Co ciekawe, one nie mogą min wydobywać, a mogą tylko oznaczać teren i informować o znalezisku państwowe służby. - Od początku pracy wszystkich firm sporządziliśmy mapy 24 kilometrów kwadratowych terenów zaminowanych – mówi w rozmowie z Onetem Louise Vaughan z HALO Trust. To jest jednak kropla w morzu potrzeb. Tymczasem zagrożenie czai się wszędzie. Miny i niewybuchy usiane są w lasach, na polach i wokół wiosek. Lokalna ludność wciąż nie wie, gdzie jest bezpiecznie, a gdzie nie. Tak proste codzienne czynności, jak uprawianie pola, sadzenie roślin, zbieranie drewna opałowego czy nawet chodzenie do szkoły może być igraniem ze śmiercią. ***",Pole minowe w Awdijiwce,
https://wiadomosci.onet.pl/swiat/putin-dostrzega-postep-w-konflikcie-z-ukraina/wfm7c8h,Putin dostrzega postęp w konflikcie z Ukrainą,O sytuacji na Ukrainie prezydent Putin rozmawiał z kanclerz Merkel. Zapowiedział też wyjaśnienie sprawy 24 aresztowanych ukraińskich marynarzy.,"Podczas konferencji prasowej na szczycie grupy G20 w Osace Władimir Putin podkreślił, że ostatnio ponownie doszło z Ukrainą do wymiany jeńców. Jak dodał, Ukraina ""praktycznie przyznała"", że incydent w Cieśninie Kerczeńskiej, do którego doszło w listopadzie ubiegłego roku, był prowokacją z jej strony. Prezydent Rosji powiedział to przedstawicielowi agencji prasowej Interfax. Wcześniej o sytuacji na Ukrainie prezydent Putin rozmawiał także z kanclerz Merkel. Zapowiedział wyjaśnienie sprawy 24 ukraińskich marynarzy. Zostali zatrzymani w listopadzie ubiegłego roku przez jednostki rosyjskiej straży przybrzeżnej podczas próby przepłynięcia przez Cieśninę Kerczeńską z Morza Czarnego na Morze Azowskie. Od tego czasu przebywają w więzieniu w Moskwie. Grozi im za to do sześciu lat pozbawienia wolności. Zdaniem strony rosyjskiej powinni byli zgłosić jej wcześniej zamiar przepłynięcia Cieśniny Kerczeńskiej. Z informacji napływających z Ukrainy Rosja wysłała ostatnio sygnały świadczące o jej gotowości do uwolnienia przetrzymywanych marynarzy, ale pod pewnymi warunkami. Przypuszcza się, że takim warunkiem jest oficjalne przyznanie się przez Ukrainę, że podczas manewrów jej floty wojennej w ubiegłym roku doszło do naruszenia rosyjskiej granicy państwowej. Na wspomnianej wyżej konferencji prasowej prezydent Putin powiedział, że ""marynarze najprawdopodobniej wypełniali otrzymany rozkaz"". Prezydent Rosji zasugerował szybkie podjęcie decyzji w ich sprawie. - Najważniejsze, że nie nastąpi to w ramach kampanii wyborczej na Ukrainie - oświadczył. Na Ukrainie 21 lipca odbędą się wybory parlamentarne. Władimir Putin wspomniał, że sprawa uwięzionych marynarzy ukraińskich była także przedmiotem jego rozmowy z prezydentem USA Donaldem Trumpem. Wyjaśnił przy tym, że Rosja nie uznaje wyroku Międzynarodowego Trybunału Prawa Morza, nakazującego jej uwolnienie ukraińskich marynarzy, ponieważ ten sąd ""nie jest kompetentny"" w tej sprawie. Podczas spotkania z kanclerz Merkel Władimir Putin uzgodnił z nią kontynuowanie starań, by rozwiązać konflikt z Ukrainą w ramach tak zwanej Czwórki normandzkiej, w skład której wchodzą: Francja, Niemcy, Rosja i Ukraina. Putin wyjaśnił, że termin kolejnego posiedzenia Czwórki normandzkiej musi być jeszcze przedmiotem dodatkowych ustaleń.",Władimir Putin,
https://wiadomosci.onet.pl/swiat/konflikt-rosja-ukraina-zmiany-w-dekrecie-ws-stanu-wojennego/qb4vl5z,Prezydent Poroszenko wydał dekret o stanie wojennym ze zmianami,"Prezydent Ukrainy Petro Poroszenko wydał zmieniony dekret w sprawie stanu wojennego, zgodnie z którym potrwa on 30 dni i obowiązuje już od 26 listopada. Tekst dokumentu opublikowano dziś na stronie internetowej administracji prezydenckiej w Kijowie.","Wcześniej gazeta rządowa „Uriadowyj Kurier” poinformowała, że stan wojenny rozpocznie się 28 listopada. Początkowo Rada Bezpieczeństwa Narodowego i Obrony Ukrainy proponowała, by stan wojenny trwał 60 dni, jednak sprzeciwiły się temu niektóre frakcje parlamentarne. Okres obowiązywania stanu wojennego został skrócony po dyskusji w parlamencie, w której wyrażano obawy, że doprowadzi to do ograniczenia praw obywatelskich, w tym prawa do demonstracji przed zaplanowanymi na marzec przyszłego roku wyborami prezydenckimi. ZOBACZ WIĘCEJ: Stan wojenny na Ukrainie – co oznacza dla Ukraińców, obcokrajowców i demokracji? Ukraina ogłosiła stan wojenny po niedzielnym ataku rosyjskich służb granicznych, które ostrzelały trzy ukraińskie okręty w pobliżu Cieśniny Kerczeńskiej, łączącej Morze Czarne z Morzem Azowskim. Ukraińskie jednostki chciały przepłynąć pod mostem nad cieśniną, jednak nie dostały na to pozwolenia. Według władz w Kijowie atak Rosjan nastąpił na wodach neutralnych. Ukraina wskazuje, że łączy ją z Rosją umowa z 2003 roku dotycząca Morza Azowskiego, na podstawie której oba państwa uważają Morze Azowskie i Cieśninę Kerczeńską za swoje terytorium wewnętrzne. Oba kraje mają tam też swobodę żeglugi. Według strony ukraińskiej w wyniku incydentu rannych zostało sześciu żołnierzy. Trzy ukraińskie jednostki – dwa kutry i holownik – zostały przejęte przez Rosjan. Szef Służby Bezpieczeństwa Ukrainy Wasyl Hrycak oświadczył we wtorek, że strona przeciwna użyła do ataku myśliwca Su-30. Stan wojenny obowiązuje jedynie w części obwodów kraju: na obszarach położonych przy granicy z Rosją, na odcinku granicy z Mołdawią przy Naddniestrzu oraz w obwodach nad Morzem Czarnym i Azowskim.",Prezydent Ukrainy Petro Poroszenko,
https://wiadomosci.onet.pl/swiat/w-wojnie-na-ukrainie-dlugo-jeszcze-beda-ginac-ludzie/xbk4xye,W wojnie na Ukrainie długo jeszcze będą ginąć ludzie,"Duchy rozstrzelanego Majdanu wciąż są obecne na centralnym placu Kijowa i w sąsiednim hotelu Ukraina, z którego snajperzy strzelali do manifestantów, a do lobby na dole znoszono rannych i zabitych. Dziś na tym placu odbywają się pogrzeby poległych w podsycanej przez Rosję wojnie, pisze dla POLITICO Bruno Maçães.","Zatrzymuję się w apartamencie na jednym z najwyższych pięter Hotelu Ukraina. Jest 20 lutego, cztery lata od dnia, kiedy dziesiątki demonstrantów na Majdanie Niepodległości w Kijowie zostały rozstrzelane przez snajperów ukrywających się w tych pokojach. Na korytarzach i w pokojach śmiertelna cisza. Duchy mieszkają poniżej, w holu i sali śniadaniowej, gdzie przynoszono rannych i martwych i gdzie lekarze i personel hotelowy ślizgali się w kałużach krwi na podłodze, biegając, by ocalić jak najwięcej istnień. Żyją też na placu naprzeciw, szepcząc odwiedzającym, by dali pieniądze na wsparcie rannych żołnierzy, powracających z wojny na wschodzie Ukrainy. ""Slava Ukraini! Heroyam slava!"" - wołają. Kijowa ciągle nie opuszczają duchy tego Majdanu, na którym młodzi i starzy powstali przeciwko dyktaturze i przez krótki czas odurzało ich marzenie o pięknej przyszłości. Ta przyszłość wydaje się coraz mniej piękna. Szlachetne obietnice Majdanu pozostają niespełnione, a brutalna rosyjska odpowiedź na rewolucję wciąż trzyma kraj za gardło. W tym miesiącu będzie jeszcze jedna rocznica: 16 marca, dzień referendum, które utorowało drogę rosyjskiej aneksji Krymu. Z każdym tygodniem umarłych na wojnie na wschodzie Ukrainy przybywa, a w stolicy narasta poczucie, że w przyszłości czai się niebezpieczeństwo. Oto scenariusze dla Ukrainie, jakie wyłoniły się z moich rozmów w Kijowie z ludźmi ze środowiska służb bezpieczeństwa i wojska. Nikt nie wie, kto wygra wybory prezydenckie w 2019 roku, ale wiadomo, że żaden z głównych kandydatów nie zdoła uzyskać wysokiego poparcia wyborców. Małe grupy i frakcje zostały zachęcone rosnącym poczuciem bezkarności - przed parlamentem, podczas mojej wizyty w Kijowie, topniejąca wciąż grupa demonstruje, blokuje ruch drogowy i popierając byłego gruzińskiego prezydenta Micheila Saakaszwilego. Trzy dni przed rocznicą masakry na Majdanie, grupa nacjonalistów włamuje się do rosyjskiego centrum kulturalnego, paląc flagę i pokrywając ściany graffiti. Te grupy są niewielkie, ale są uzbrojone i czują się coraz bardziej pewne siebie i zmotywowane. Administracja prezydenta Petro Poroszenki jeszcze dwa lata temu rozważała opcję, by wykorzystać jakiś sprzyjający moment i wyprzeć separatystów, którzy zajęli część wschodniej Ukrainy oraz rosyjskie oddziały, które ich wspierają. Jest już jednak jasne, że takie pomysły zostały zarzucone, gdy tylko konflikt stał się mniej intensywny. Reakcja Kremla na jakiekolwiek ruchy na linii frontu jest niemożliwa do przewidzenia, ale militarna przewaga Rosji jest niezaprzeczalna. Pociski Iskander i Kalibr wystarczą, by przechylić szalę na ich korzyść, a 30 wyrzutni Kalibr jest rozlokowanych tylko w samym sektorze południowym. Głównym dzisiaj pytaniem dla ukraińskich decydentów jest, czy dać zgodę na misję pokojową pod auspicjami Organizacji Narodów Zjednoczonych. Już sam fakt, że Kreml sprzyja tej idei, wystarcza, aby się zastanawiać, bo w rzeczywistości taka pokojowa misja byłaby niczym innym niż pułapką. Liczba ofiar może zostać zmniejszona – to prawdopodobnie można by osiągnąć, zmieniając zasady zaangażowania na froncie, ale kosztem wiecznie zamrożonego konfliktu i złagodzenia sankcji wobec Rosji. Jak ujął to jeden z moich rozmówców, nawet gdyby Kijów cudownie odzyskał separatystyczne republiki Doniecką i Ługańską, nastąpiłaby potem ofensywa rebeliantów, wspierana przez Kreml. Taka kampania musiałaby zostać brutalnie stłumiona, niszcząc stosunki między Ukrainą, a Unią Europejską i potencjalnie prowadząc do wojny domowej, ""z której Rosja bardzo by się ucieszyła"". Żaden polityk nie przetrwa nawet jednego dnia, gdyby wpadł na taki pomysł. Głównie dlatego, że po takiej propozycji, nie byłby w stanie przekonać nikogo, że nie jest w kieszeni Kremla. Jest pomysł, że być może udałoby się osiągnąć takie porozumienie z Kremlem i separatystami, w ramach którego utrzyma się formalną suwerenność Ukrainy nad separatystycznymi regionami, jednocześnie zmniejszając gospodarcze i polityczne więzi z Donieckiem i Ługańskiem na okres – na przykład – 30 lat. W odróżnieniu do planu z siłami pokojowymi, musiałoby wtedy nastąpić rozbrojenie, a oba regiony ""byłyby zmuszone do wywieszenia ukraińskiej flagi"". W praktyce byłyby one niezależne, a w związku z tym nie miałyby głosu w sprawie ukraińskiej polityki zagranicznej. Pozwoliłoby to Ukrainie skupić się na swoich problemach, dopóki sytuacja geopolityczna nie zmieniłaby się, a separatystyczne regiony mogłyby zostać na powrót przyłączone. Pod względem politycznym pomysł jest nadal trudny do obrony i wdrożenia, ale być może nie jest niemożliwy. Jeden z wysoko postawionych urzędników ds. bezpieczeństwa powiedział mi: – Nie oczekujemy inwazji teraz, ale jest to całkiem możliwe już w rok po wyborach - czyli około 2020. Logika jest następująca: atak na Ukrainę przed wyborami mógłby jedynie zmobilizować Ukraińców wokół Poroszenki, jednak kiedy głosy zostaną już zliczone – po wyniku, który zadowoli niewielu – podziały pogłębią się, a morale w kraju będzie bardzo niskie. Ukraiński patriotyzm może słabnąć, a jeśli zrealizuje się prawdopodobny scenariusz zwycięstwa byłej premier Julii Tymoszenko, to można się spodziewać, że nowa prezydent nie zdoła przeciwstawić się rosyjskiej inwazji wojskowej i szybko dogada się na koszmarnie niekorzystnych warunkach. Duchy Majdanu jeszcze długo pozostaną niespokojne.","""Ręce precz od Ukrainy"" - demonstracja w Kijowie",
https://wiadomosci.onet.pl/swiat/dekret-prezydenta-zelenskiego-o-rozwiazaniu-parlamentu-zaskarzony-w-sn/3knnk3r,Dekret prezydenta Zełenskiego o rozwiązaniu parlamentu zaskarżony w SN,Dekret prezydenta Ukrainy Wołodymyra Zełenskiego o rozwiązaniu parlamentu i przedterminowy wyborach 21 lipca został zaskarżony w Sądzie Najwyższym – poinformował dziś Ołeksandr Danyluk z organizacji społecznej Spilna Sprawa (Wspólna Sprawa).,"„Spilna Sprawa zaskarżyła nielegalny dekret Zełenskiego o rozwiązaniu Rady Najwyższej (parlamentu) w Sądzie Najwyższym Ukrainy” – napisał Danyluk na Facebooku. „Panie Zełenski, wybory powinny odbywać się w systemie otwartych list wyborczych, a kandydaci powinni przedstawiać deklaracje majątkowe. Nie trzeba traktować Ukraińców jak durniów, którzy nie rozumieją waszych układów” – podkreślił Danyluk, który startował w tegorocznych wyborach prezydenckich. Zełenski poinformował o zamiarze rozwiązania parlamentu w poniedziałek, w dniu swojego zaprzysiężenia. Dekret w tej sprawie nowy prezydent wydał już we wtorek. Wczoraj na prośbę Zełenskiego parlament zebrał się na nadzwyczajnym posiedzeniu, by rozpatrzyć prezydencki projekt zmian w ordynacji wyborczej. Szef państwa chciał, by wcześniejsze wybory przebiegały według proporcjonalnego systemu wyborczego, a próg wyborczy został obniżony z 5 do 3 procent. Deputowani nie tylko nie rozpatrzyli jego projektu, lecz odrzucili jeszcze na etapie głosowania nad włączeniem go do porządku obrad. Oznacza to, że lipcowe wybory odbędą się na starych zasadach; Ukraińcy wybiorą połowę 450-osobowej Rady Najwyższej z list partyjnych (ordynacja proporcjonalna), a drugą połowę - w okręgach jednomandatowych (ordynacja większościowa). Zełenski w odpowiedzi zaapelował do obywateli, by w przedterminowych wyborach „załatwili” deputowanych obecnej Rady Najwyższej. Przekonywał, że pozostawili oni stary system wyborczy, by utrzymać się przy władzy. „To co? Załatwimy ich razem? 21 lipca!” - napisał Zełenski w sieciach społecznościowych. Zełenski zwyciężył w kwietniowych wyborach prezydenckich, uzyskując w drugiej turze ponad 73 proc. głosów i teraz zamierza powtórzyć ten sukces w wyborach parlamentarnych. Chce wprowadzić do niego partię Sługa Narodu, której nazwa wywodzi się od serialu komediowego o tym samym tytule. Obecny prezydent, który jest z zawodu showmanem i producentem telewizyjnym, zagrał w nim główną rolę. Najnowsze sondaże przed wyborami parlamentarnymi dają Słudze Narodu pierwsze miejsce; ma ona ponad 33 proc. poparcia. Partia ta została założona w 2017 r. i nie ma struktur ani zaplecza politycznego.",Wołodymyr Zełenski,
https://wiadomosci.onet.pl/swiat/wiceszef-msz-b-cichocki-o-sytuacji-na-morzu-azowskim/1w2k042,Wiceszef MSZ B. Cichocki o sytuacji na Morzu Azowskim,- Oczekujemy przywrócenia przez Rosję swobody żeglugi - powiedział wiceszef MSZ Bartosz Cichocki. - Obie strony wzywamy do wstrzemięźliwości - dodał.,,,
https://wiadomosci.onet.pl/kraj/ukrainski-wiceminister-apeluje-o-wstrzymanie-sledztwa-ws-grzegorza-kuprianowicza/77xdf3g,Śledztwo ws. Grzegorza Kuprianowicza. Wiceszef ukraińskiego MSZ apeluje do władz Polski,"Wasyl Bodnar, Wiceszef MSZ Ukrainy, zaapelował o wstrzymanie śledztwa w sprawie Grzegorza Kuprianowicza. Prokuratura bada słowa prezesa Towarzystwa Ukraińskiego, które wygłosił w Sahryniu na uroczystościach ku czci Ukraińców pomordowanych przez polskie podziemie w 1944 roku.",              ,,
https://wiadomosci.onet.pl/swiat/ukraina-marcin-swiecicki-rzecznikiem-praw-przedsiebiorcow/9nxsyv4,Marcin Święcicki związany z PO-KO rzecznikiem praw przedsiębiorców na Ukrainie,"Marcin Święcicki, były prezydent Warszawy, objął na Ukrainie urząd Rzecznika Praw Przedsiębiorców. Będzie sprawdzał m.in. porozumienia między rządem ukraińskim a międzynarodowymi organizacjami finansowymi oraz izbami gospodarczymi ukraińskich przedsiębiorców - podaje ""Kyiv Post"".",       ,,
https://wiadomosci.onet.pl/swiat/ukraina-deputowany-ujawnia-naduzycia-w-burismie-pojawia-sie-nazwisko-kwasniewskiego/t1jse20,Ukraiński deputowany: Biden dostał 900 tys. dol. za lobbowanie ws. Burismy,Były wiceprezydent USA Joe Biden otrzymał 900 tys. dol. za lobbowanie na rzecz ukraińskiej prywatnej firmy gazowej Burisma - oświadczył dziś niezależny deputowany do Rady Najwyższej Ukrainy Andrij Derkacz.,           ,,
https://wiadomosci.onet.pl/swiat/obchody-rocznicy-rzezi-wolynskiej-uczestnicy-prawda-warunkiem-pojednania/neq7cvs,Obchody rocznicy rzezi wołyńskiej. Uczestnicy: prawda warunkiem pojednania,"Prawda o zbrodni wołyńskiej jest niezbędna dla porozumienia i pojednania między żyjącymi współcześnie Polakami i Ukraińcami - oświadczyli uczestnicy dzisiejszych uroczystości w dawnej Janowej Dolinie na Wołyniu, gdzie w 1943 r. UPA zamordowała ponad 600 Polaków.",               ,,
https://wiadomosci.onet.pl/tylko-w-onecie/polska-zatrzymala-na-wniosek-rosji-wspolpracownika-ukrainskiego-rzecznika-praw/pxz0l13,Polska zatrzymała na wniosek Rosji współpracownika ukraińskiego Rzecznika Praw Obywatelskich,Polska Straż graniczna zatrzymała ukraińskiego aktywistę obywatelskiego i weterana wojny z Rosją Ihora Mazura. Funkcjonariusze nie zezwalają Mazurowi na kontakt w prawnikiem i konsulem. W sprawie zatrzymania protestują ukraińska Rzecznik Praw Obywatelskich oraz ambasador Ukrainy w Polsce.,              ,,
https://wiadomosci.onet.pl/swiat/para-rodzicow-z-ukrainy-zostawila-dzieci-pod-opieke-bezdomnym/f1xqvs8,"Para rodziców z Ukrainy zostawiła dzieci ""pod opiekę"" bezdomnym","Rodzicom grozi do pięciu lat więzienia. 20-latka i 25-letni ojciec dzieci, będąc na plaży nad Dnieprem, zwrócili się do bezdomnego, by zaopiekował się ich trzyletnim synem i dwuletnim dzieckiem.", ,,
https://wiadomosci.onet.pl/swiat/prezydent-ukrainy-apeluje-do-niemiec-nie-wpadajcie-w-pulapke-rosyjskiego-gazu/ppbh3ft,Petro Poroszenko apeluje do Niemiec: nie wpadajcie w pułapkę rosyjskiego gazu,"- Nord Stream 2 nie ma ekonomicznego uzasadnienia; ma osłabić Ukrainę i stworzyć narzędzie nacisku na kraje Europy Zachodniej - ocenił prezydent Ukrainy Petro Poroszenko, apelując do Niemiec, by nie wpadały w pułapkę zależności od rosyjskiego gazu.",        ,,
https://wiadomosci.onet.pl/swiat/petro-poroszenko-zgodzil-sie-na-debate-na-stadionie/yfk8kzt,Petro Poroszenko zgodził się na debatę na stadionie,"Prezydent Ukrainy Petro Poroszenko zgodził się na warunek swojego rywala, komika Wołodymyra Zełenskiego, by odbyć debatę przed drugą turą wyborów prezydenckich na Stadionie Olimpijskim w Kijowie.",        ,,
https://wiadomosci.onet.pl/kraj/jacek-czaputowicz-po-rozmowie-z-timo-soinim/jt68epq,Jacek Czaputowicz: Rosja stanowi poważne wyzwanie,"Jacek Czaputowicz spotkał się z ministrem spraw zagranicznych Finlandii Timo Soinim. -Rewizjonistyczna polityka Rosji ciągle pozostaje pewnym wyzwaniem dla polskiej polityki zagranicznej, któremu należy sprostać - powiedział po rozmowach.",    ,,
https://wiadomosci.onet.pl/swiat/prezydent-ukrainy-zakonczyl-sie-stan-wojenny/vmmv6n6,Prezydent Ukrainy: zakończył się stan wojenny,"Na Ukrainie zakończył się dziś stan wojenny, ogłoszony na 30 dni po ataku Rosji na okręty ukraińskiej marynarki wojennej w rejonie Cieśniny Kerczeńskiej – poinformował prezydent Petro Poroszenko na posiedzeniu Rady Bezpieczeństwa Narodowego i Obrony (RBNiO).",        ,,
https://wiadomosci.onet.pl/swiat/ukraina-rozpadla-sie-rzadzaca-koalicja/57bm2bc,Ukraina: rozpadła się rządząca koalicja,"Partia Front Ludowy byłego premiera Ukrainy Arsenija Jaceniuka oświadczyła dziś, że opuszcza koalicję, tworzoną z Blokiem ustępującego prezydenta Petra Poroszenki. Decyzja ta pozbawia nowego prezydenta Wołodymyra Zełenskiego możliwości rozwiązania parlamentu.", ,,
https://wiadomosci.onet.pl/politico/firma-trumpa-angazowala-sie-dekade-temu-w-interesy-z-podejrzanymi-biznesmenami-z/6z1jq8q,"Trump grzmi w sprawie korupcji na Ukrainie, choć kiedyś zupełnie mu nie przeszkadzała","Donald Trump nazywa Ukrainę ""bardzo skorumpowanym"" krajem, ale jeszcze kilka lat zanim wszedł do wielkiej polityki, czyli w roku 2006, jego dzieci, Ivanka i Donald Junior, rozpoczęli kilkuletnie, ale w końcu nieudane starania o wybudowanie wartych grube miliony dolarów hotelu i pola golfowego. Członkowie Kongresu, prowadzący sprawę impeachmentu prezydenta, włączyli właśnie do dochodzenia wątek biznesowych związków Trumpa z Kijowem, pisze Anita Kumar z POLITICO.",                                     ,,
https://wiadomosci.onet.pl/swiat/ukraina-przewozil-rakiety-ktorymi-zestrzelono-malezyjski-samolot-zostal-skazany/y8q761p,"Ukraina: przewoził rakiety, którymi zestrzelono malezyjski samolot. Został skazany","Kierowca ciężarówki, który przewoził rosyjski system rakietowy, użyty w lipcu 2014 r. do zestrzelenia nad Donbasem malezyjskiego samolotu pasażerskiego, odbywa karę pozbawienia wolności w ukraińskim więzieniu – oświadczyła Służba Bezpieczeństwa Ukrainy.",    ,,
https://wiadomosci.onet.pl/politico/ukrainski-kryzys-wiary/4x6sgfq,Ukraiński kryzys wiary,"Od lat ksiądz Wasilij w każdą niedzielę stawał przy ołtarzu cerkwi św. Mikołaja w niewielkiej Worsówce w środkowej części północnej Ukrainy. Wszystko zmieniło się na początku stycznia, niedługo po tym, jak ukraińska Cerkiew prawosławna oficjalnie odłączyła się od Cerkwi rosyjskiej z siedzibą w Moskwie. Doszło do jednej z największych schizm w historii chrześcijaństwa.",                                             ,,
https://wiadomosci.onet.pl/swiat/konflikt-na-ukrainie-rosja-oskarza-nato/td8b6tt,Rosja oskarża NATO ws. Ukrainy,Wsparcie udzielane przez NATO Ukrainie wpływa destabilizująco i prowokacyjnie na sytuację w tym kraju - oświadczyła w piątek rzeczniczka ministerstwa spraw zagranicznych Rosji Maria Zacharowa.,    ,,
https://wiadomosci.onet.pl/tylko-w-onecie/ukrainska-rewolucja-w-obiektywie-onetu/3tq76cw,Ukraińska rewolucja w obiektywie Onetu,,                                                        ,,
https://wiadomosci.onet.pl/swiat/kreml-skomentowal-wynik-wyborow-na-ukrainie/sqthkj0,Kreml skomentował wynik wyborów na Ukrainie,"Rzecznik Kremla Dmitrij Pieskow powiedział, że Rosja respektuje wybór obywateli Ukrainy wyrażony w głosowaniu na prezydenta. Jednocześnie oświadczył, że prawomocność wyborów stanęła pod znakiem zapytania, gdy prawa głosu nie przyznano Ukraińcom żyjącym w Rosji.",      ,,
https://wiadomosci.onet.pl/kraj/dwie-osobne-wizyty-prezydentow-polski-i-ukrainy-ekspert-pism-trudna-ale-potrzebna/6m54c52,"Dwie osobne wizyty prezydentów Polski i Ukrainy. Ekspert PISM: trudna, ale potrzebna decyzja","Nie będzie wspólnych wizyt ani deklaracji o pojednaniu. Andrzej Duda odda cześć pomordowanym Polakom w 75. rocznicę rzezi wołyńskiej, a prezydent Ukrainy uczci ofiary polskich partyzantów we wsi Sahryń na Lubelszczyźnie.",        ,,
https://wiadomosci.onet.pl/swiat/krym-historia-polozenie-okupacja-do-kogo-nalezy-krym/41tflc3,Krym,"Krym to półwysep w północnej części Morza Czarnego, nazwany w starożytności Chersonezem Taurydzkim bądź Taurydą. Jest połączony z lądem tylko wąskim Przesmykiem Perekopskim, pomiędzy Morzem Czarnym i Azowskim, a na wschodzie oddzielony od lądu Cieśniną Kerczeńską. Ma powierzchnię ponad 27 tys. km².",                 ,,
https://wiadomosci.onet.pl/opinie/bartosz-weglarczyk-czy-warto-zwolac-posiedzenie-rbn/z5c8171,"Jeśli Rada Bezpieczeństwa Narodowego nie musi się zebrać teraz, to znaczy, że w ogóle nie jest potrzebna [KOMENTARZ]","Konflikt polsko-polski zaczyna wylewać się na politykę bezpieczeństwa. To olbrzymie zagrożenie dla nas wszystkich, bez względu na nasze sympatie polityczne.",          ,,
https://wiadomosci.onet.pl/swiat/afera-ukrainska-wolodymyr-zelenski-nie-mam-zamiaru-ingerowac-w-wybory-w-usa/6xcfy1w,Prezydent Ukrainy: nie mam zamiaru ingerować w wybory w USA,"Nie mam zamiaru ingerować w wybory w USA - oświadczył prezydent Ukrainy Wołodymyr Zełenski mówiąc o śledztwie, które może zakończyć się odsunięciem od władzy prezydenta Stanów Zjednoczonych Donalda Trumpa.",                     ,,
https://wiadomosci.onet.pl/swiat/putin-oszukal-merkel-i-macrona-ws-ukrainskich-marynarzy/x1mx8rm,Putin oszukał Merkel i Macrona ws. ukraińskich marynarzy,"W zamian za przywrócenie pełnego prawa głosu w Zgromadzeniu Parlamentarnym Rady Europy Rosja miała uwolnić ukraińskich marynarzy, zatrzymanych w Cieśninie Kerczeńskiej. Taką umowę miał zawrzeć Putin z przywódcami Francji i Niemiec. Rosja do Rady wróciła, a ukraińscy marynarze nadal są w niewoli.",   ,,
https://wiadomosci.onet.pl/swiat/ukraina-szesc-zolnierek-sil-zginelo-w-donbasie/1q5x5xk,Ukraina: sześć żołnierek Sił Zbrojnych zginęło od początku walk w Donbasie,Sześć ukraińskich żołnierek zginęło dotychczas w trwającym od 2014 roku konflikcie między siłami rządowymi a prorosyjskimi separatystami w Donbasie na wschodzie kraju – oświadczył minister obrony Ukrainy Stepan Połtorak.,   ,,
https://wiadomosci.onet.pl/swiat/ukraina-rosja-zablokowala-ukrainskie-porty-na-morzu-azowskim/qfvex2l,Ukraina: Rosja zablokowała ukraińskie porty na Morzu Azowskim,"Minister infrastruktury Ukrainy Wołodymyr Omelan poinformował, że Rosja zablokowała ukraińskie porty w Mariupolu i Berdiańsku nad Morzem Azowskim, zezwalając na pływanie po jego wodach jedynie statkom, które udają się do portów rosyjskich. Z kolei sama Rosja wszystkiemu zaprzecza.",             ,,
https://wiadomosci.onet.pl/kraj/wiceszef-msz-wspieramy-ukraine-ale-oczekujemy-zniesienia-zakazu-ekshumacji/8vszlwd,"Wiceszef MSZ: wspieramy Ukrainę, ale oczekujemy zniesienia zakazu ekshumacji","- Wspieramy Ukrainę w kwestiach, w których nas potrzebuje. W ramach przyjaznych stosunków Ukraina powinna odpowiedzieć pozytywnymi sygnałami, a w pierwszej kolejności znieść zakaz ekshumacji - powiedział wiceszef MSZ Marcin Przydacz podczas wizyty w Kijowie.",            ,,
https://wiadomosci.onet.pl/swiat/poroszenko-wezwal-nato-do-wyslania-okretow-wojennych-na-morze-azowskie/s4sstvf,Poroszenko wezwał NATO do wysłania okrętów wojennych na Morze Azowskie,"Prezydent Ukrainy Petro Poroszenko wezwał kraje członkowskie NATO, a zwłaszcza Niemcy, do rozmieszczenia okrętów wojennych na Morzu Azowskim w celu wsparcia jego kraju w konfrontacji z Rosją.",           ,,
https://wiadomosci.onet.pl/swiat/msz-rosji-to-ze-babczenko-zyje-jest-dobra-wiadomoscia/24evztr,"MSZ Rosji: to, że Babczenko żyje, jest dobrą wiadomością","Rzeczniczka MSZ Rosji Maria Zacharowa oświadczyła dziś, że fakt, iż rosyjski dziennikarz Arkadij Babczenko żyje, jest dobrą wiadomością. Oceniła przy tym, że sprawa jego domniemanego zabójstwa miała wywrzeć ""efekt propagandowy"". MSZ Rosji wydało dodatkowo oficjalne oświadczenie.",               ,,
https://wiadomosci.onet.pl/swiat/dmytro-zolotuchin-stan-wojenny-to-tylko-potwierdzenie-rzeczywistosci-w-ktorej-ukraina/0vjsrx4,"Dmytro Zołotuchin: Stan wojenny to tylko potwierdzenie rzeczywistości, w której Ukraina przebywa od 2014 roku [WYWIAD]","- My już od ponad czterech lat znajdujemy się faktycznie w warunkach toczącej się wojny i agresji Kremla - mówi Dmytro Zołotuchin, wiceminister ds. polityki informacyjnej w ukraińskim rządzie. O okolicznościach wprowadzenia stanu wojennego w 10 obwodach Ukrainy rozmawiał z Zołotuchinem w Kijowie Tomasz Lachowski.",                        ,,
https://wiadomosci.onet.pl/swiat/ukrainskie-wladze-prowadza-dochodzenie-by-sprawdzic-dlaczego-tak-wielu-ukraincow-ma/1eky76s,"Ukraińskie władze prowadzą dochodzenie, by sprawdzić, dlaczego tak wielu Ukraińców ma też obywatelstwo Węgier, Rumunii, Rosji oraz Polski","Dochodzenie ""w sprawie masowego wydawania paszportów mieszkańców zachodniej i południowo-wschodniej części Ukrainy przez władze Rosji, Rumunii, Węgier i Polski"" wszczął właśnie prokurator generalny Ukrainy - informuje niezależna, prywatna telewizja 112 Ukraina.", ,,
https://wiadomosci.onet.pl/swiat/ukraina-rodziny-jencow-apeluja-do-zelenskiego/mc8pmre,Ukraina: rodziny jeńców apelują do Zełenskiego,"Rodziny ukraińskich jeńców przetrzymywanych w Donbasie oraz ukraińskich więźniów politycznych w Rosji i na Krymie zaapelowały do nowego prezydenta Ukrainy Wołodymyra Zełenskiego o działania na rzecz ich uwolnienia. Podczas przemowy inauguracyjnej Zełenski deklarował gotowość do dialogu ws. pokoju w Donbasie, a dobrym pierwszym krokiem byłoby uwolnienie ukraińskich jeńców.",            ,,
https://wiadomosci.onet.pl/swiat/szczyt-czworki-normandzkiej-w-paryzu-ukraina-rosja-niemcy-i-francja-o-donbasie/k3ssvjc,Szczyt czwórki normandzkiej ws. Donbasu. Zapowiedź wymiany jeńców,"Zawieszenie broni do końca br., wymiana wszystkich zidentyfikowanych więźniów w grudniu, organizacja kolejnego szczytu w formacie normandzkim za 4 miesiące oraz wdrażanie porozumień mińskich z 2015 roku - to główne konkluzje szczytu na temat Ukrainy, który odbył się w poniedziałek w Paryżu.",                ,,
https://wiadomosci.onet.pl/swiat/morze-azowskie-rosja-i-ukraina-w-napietej-sytuacji-rosja-wysyla-smiglowce/cr804qc,Próba sił na Morzu Azowskim. Rosja wysyła śmigłowce bojowe,"Rosyjskie helikoptery bojowe zostały skierowane nad Cieśninę Kerczeńską, przez którą próbowały dzisiaj przepłynąć trzy jednostki marynarki wojennej Ukrainy - podało dowództwo ukraińskiej marynarki wojennej w godzinach popołudniowych. Rosjanie informują o wysłaniu w ten rejon swoich myśliwców.",           ,,
https://wiadomosci.onet.pl/swiat/goraco-w-kijowie-zamieszki-przed-ambasada-rosji-demonstracje-narodowcow-wideo/gcxzs7g,"Gorąco w Kijowie. Zamieszki przed ambasadą Rosji, demonstracje narodowców (wideo)","Po wczorajszym ostrzelaniu ukraińskich okrętów na Morzu Azowskim w nocy przed ambasadą Rosji w Kijowie zapłonęły opony. W południe na Majdanie zebrali się zwolennicy organizacji Korpus Narodowy, którzy przeszli z racami i transparentami przed Radę Najwyższą. Agresywnie było również przed rosyjskim konsulatem we Lwowie - tam także zapłonęły opony.",    ,,
https://wiadomosci.onet.pl/tylko-w-onecie/podsumowanie-tygodnia-najwazniejsze-wydarzenia-w-polsce-i-na-swiecie/s226ppn,Podsumowanie tygodnia. Najważniejsze wydarzenia w Polsce i na świecie,,,,
https://wiadomosci.onet.pl/swiat/ukraina-saakaszwili-pozywa-ukrainskie-wladze-za-wydalenie-do-polski/pzkbgbj,Ukraina: Saakaszwili pozywa ukraińskie władze za wydalenie do Polski,"Wydalony z Ukrainy do Polski były prezydent Gruzji Micheil Saakaszwili skierował pozwy sądowe przeciwko ukraińskiej Służbie Migracyjnej, Straży Granicznej i resortowi spraw wewnętrznych za nielegalne – jego zdaniem – odesłanie go za granicę.",     ,,
https://wiadomosci.onet.pl/swiat/rosja-i-ukraina-dokonaly-wymiany-wiezniow-msz-polski-reaguje/c5tdd3e,Rosja i Ukraina dokonały wymiany więźniów. Polskie MSZ reaguje,"Ministerstwo Spraw Zagranicznych RP z zadowoleniem przyjęło zwolnienie przez władze rosyjskie obywateli Ukrainy więzionych na terytorium FR, w tym Ołeha Sencowa oraz ukraińskich marynarzy zatrzymanych w Cieśninie Kerczeńskiej w listopadzie 2018 r. - poinformowały służby prasowe MSZ.",               ,,
https://wiadomosci.onet.pl/swiat/die-welt-usa-i-ukraina-nie-przegraly-ws-nord-stream-2/3ngntlq,"""Die Welt"": USA i Ukraina nie przegrały ws. Nord Stream 2","Zgoda Danii na przeprowadzenie przez jej morską strefę ekonomiczną bałtyckiego gazociągu Nord Stream 2, za którym stoi rosyjski Gazprom, nie oznacza, że USA i Ukraina przegrały spór z Rosją wokół tej inwestycji - ocenił niemiecki dziennik ""Die Welt"".",   ,,
https://wiadomosci.onet.pl/swiat/wybory-na-ukrainie-jak-rosjanie-oceniaja-zwyciestwo-zelenskiego/zlnjtc2,Sondaż: wygrana Zełenskiego dobra dla Rosji według 1/3 Rosjan,"Dwie trzecie Rosjan w mniejszym lub większym stopniu śledziło kampanię prezydencką na Ukrainie, a około jedna trzecia z nich ocenia, że wygrana Wołodymyra Zełenskiego jest dla Rosji lepsza niż reelekcja Petra Poroszenki - to wyniki sondażu niezależnego Centrum Lewady. Jego rezultaty niezależny ośrodek opublikował na swojej stronie internetowej.",       ,,
https://wiadomosci.onet.pl/swiat/rosyjski-deputowany-w-radzie-europy-grozil-litewskiemu-jestem-kadyrowem/6b0ek82,Rosyjski deputowany w Radzie Europy groził litewskiemu: jestem Kadyrowem,"- Podszedł do mnie i powiedział: jestem Ramzanem Kadyrowem. Był bardzo bojowo nastawiony. Odbieram to jako groźbę - powiedział serwisowi rp.pl Emanuelis Zingeris, deputowany litewskiego Sejmu, reprezentujący Litwę w Zgromadzeniu Parlamentarnym Rady Europy.",   ,,
https://wiadomosci.onet.pl/swiat/ukraina-wybuch-granatu-w-kijowie-sa-ofiary/bxdw1yx,"Ukraina: wybuch granatu w Kijowie, są ofiary","Dwie osoby zginęły, a jedna została ranna w wyniku wybuchu granatu, do którego doszło wczoraj późnym wieczorem w stolicy Ukrainy, Kijowie. Policja podała dziś, że ofiary to weteran walk w Donbasie oraz ochroniarz biurowca, obok którego nastąpiła eksplozja.",  ,,
https://wiadomosci.onet.pl/swiat/prezydent-ukrainy-rozwiazal-parlament/dgs59pj,Prezydent Ukrainy rozwiązał parlament,"Nowy prezydent Ukrainy Wołodymyr Zełenski wydał dekret, którym rozwiązał Radę Najwyższą (parlament) i wyznaczył przedterminowe wybory parlamentarne na 21 lipca. Tekst dekretu opublikowano na oficjalnej stronie internetowej szefa państwa.",         ,,
https://wiadomosci.onet.pl/ukraincy-w-pl/polska-drugi-dom-ukraincow/w339x0t,Polska - drugi dom Ukraińców,"Aż 73 proc. obywateli Ukrainy chce pracować i mieszkać w Polsce dłużej niż 6 miesięcy. Tego samego chcą polscy przedsiębiorcy. Deklaruje to 66 proc. z nich. Zdecydowana większość polskich pracowników deklaruje pozytywny lub neutralny stosunek do pracowników z Ukrainy. W Polsce mogą zarobić kilka razy więcej, niż w swojej ojczyźnie. Dla Ukraińców pracujących zarobkowo najtrudniejsza jest rozłąka z rodziną. Firmą przyjazną Ukraińcom jest Western Union. Każdego dnia ich pobytu pomaga w transferowaniu pieniędzy najbliższym.",,,
https://wiadomosci.onet.pl/swiat/katastrofa-ukrainskiego-boeinga-dowodca-sil-powietrznych-gwardii-rewolucyjnej-o/rp43eef,Dowódca sił powietrznych Gwardii Rewolucyjnej ws. zestrzelenia samolotu: mieliśmy 10 sekund na podjęcie decyzji,"- Samolot został wzięty za pocisk i operator mając 10 sekund na podjęcie decyzji, otworzył ogień bez możliwości potwierdzenia rozkazu - powiedział dziś Amir Ali Hadżizadeh. Dowódca sił powietrznych Gwardii Rewolucyjnej Iranu ogłosił, że jego jednostka bierze na siebie ""całkowitą odpowiedzialność"" za przypadkowe zestrzelenie ukraińskiego samolotu pasażerskiego.",            ,,
https://wiadomosci.onet.pl/swiat/putin-do-merkel-nord-stream-2-nie-oznacza-konca-tranzytu-przez-ukraine/nv4v39r,Putin do Merkel: Nord Stream 2 nie oznacza końca tranzytu przez Ukrainę,"Prezydent Rosji Władimir Putin powiedział dziś podczas rozmów z kanclerz Niemiec Angelą Merkel, że realizacja Nord Stream 2 nie zakłada zaprzestania tranzytu rosyjskiego gazu przez Ukrainę. Merkel wskazała, że tranzyt przez Ukrainę powinien być zachowany. Sprawa nie pozostaje bez reakcji USA. Doniesienia medialne mówią o propozycji, jaką Donald Trump oferuje Europie, a która ma uderzyć w projekt Nord Stream 2.",              ,,
https://wiadomosci.onet.pl/swiat/ukraina-epidemia-odry-tuz-przy-granicy-z-polska/vny5mhv,Epidemia Odry na Ukrainie tuż przy granicy z Polską,"Tylko od początku bieżącego roku na Ukrainie odnotowano 33 tys. nowych zarażeń odrą. Połowa zarażonych to dzieci. Kilkanaście osób zmarło. Ukraina nie ma obowiązkowych szczepień. Wolontariusze Czerwonego Krzyża zostali przydzieleni do działań, których celem jest opanowanie sytuacji. W minionym roku epidemia odry na Ukrainie była największą epidemią w Europie od 2015 roku.",             ,,
https://wiadomosci.onet.pl/swiat/premier-ukrainy-podal-sie-do-dymisji/8cp0t1d,Premier Ukrainy podał się do dymisji,Premier Ukrainy Ołeksij Honczaruk złożył na ręce prezydenta Wołodymyra Zełenskiego podanie o dymisję. Szef rządu poinformował o tym na Facebooku. Dokument dotarł już do biura prezydenckiego - podały służby Zełenskiego.,           ,,
https://wiadomosci.onet.pl/swiat/wybory-na-ukrainie-frekwencja/ben0f3c,Wybory parlamentarne na Ukrainie: frekwencja ponad 35 proc. do godz. 16,"W przedterminowych wyborach parlamentarnych, które odbywają się dziś na Ukrainie, do godz. 16 (godz. 15 w Polsce) frekwencja wyniosła 35,77 proc. – podała Centralna Komisja Wyborcza (CKW) w Kijowie.",    ,,
https://wiadomosci.onet.pl/swiat/usa-przeznaczy-250-mln-dolarow-na-pomoc-wojskowa-dla-ukrainy/1pcnslp,USA: Izba Reprezentantów przyznała 250 mln dolarów na pomoc wojskową dla Ukrainy,Izba Reprezentantów zaaprobowała przyznanie w roku budżetowym 2019 amerykańskiej pomocy militarnej dla Ukrainy o wartości 250 mln dol. Jedna piąta tej kwoty - 50 mln dol. - może być przeznaczona na śmiercionośną broń defensywną.,    ,,
https://wiadomosci.onet.pl/tylko-w-onecie/odessa-poroszenko-to-kolejne-zmarnowane-5-lat-dla-miasta-wybieramy-niewiadoma/50zbtbf,Odessa: Poroszenko to kolejne zmarnowane 5 lat dla miasta. Wybieramy niewiadomą,"W Odessie partia obecnego prezydenta Petra Poroszenki wspiera skorumpowanego mera wywodzącego się z mafii. Z kolei prowadzący w sondażach Wołodymyr Zełenski jest niewiadomą, ale lokalni społecznicy wierzą, że jego wybór pozwoli załatwić parę spraw dla obywateli. W trzecim co do wielkości ukraińskim mieście, i wielu innych regionach, o zwycięstwie kandydata na prezydenta może przesądzić nie jego stosunek do Rosji, ale nieuwikłanie w korupcyjne układy.",                        ,,
https://wiadomosci.onet.pl/swiat/rosyjski-politolog-walerij-solowiej-o-upadku-wladimira-putina/bjrnljt,Rosyjski politolog: Rosję czeka rewolucja i upadek Putina,"W Rosji dojdzie wkrótce do kryzysu politycznego i zmieni się ekipa rządząca – mówi prof. Walerij Sołowiej w rozmowie z ""Deutsche Welle"". Sołowiej twierdzi, że ""większość Rosjan pragnie zmian i gotowa jest do poświęceń dla tych zmian"", a ostatni raz podobne nastroje panowały, gdy doszło do rozpadu ZSRR.",                              ,,
https://wiadomosci.onet.pl/kraj/dagadana-polsko-ukrainska-grupa-folkowa-zagra-na-glastonbury/0jvzd0v,DAGADANA: polsko-ukraińska grupa folkowa zagra na Glastonbury,"Gdy spotykam Ukraińca w Warszawie, pytam go, czy mu dobrze, witam go w stolicy i radzę, by uczył się języka polskiego i znalazł polskich znajomych. Żeby poznał naszą kulturę, dzięki czemu będziemy mogli żyć razem, a nie obok siebie - mówi Onetowi Daga Gregorowicz, wokalistka polsko-ukraińskiego zespołu DAGADANA, który 28 czerwca wystąpi podczas festiwalu Glastonbury w Anglii. - Staramy się być ambasadorami naszej słowiańskości - tłumaczy artystka.",                    ,,
https://wiadomosci.onet.pl/swiat/rosja-naklada-nowe-embargo-na-towary-z-ukrainy/fke5jy0,Rosja nakłada nowe embargo na towary z Ukrainy,"Rosja wprowadza nowy zakaz importu towarów z Ukrainy w odpowiedzi na sankcje Kijowa – ogłosił dziś premier Dmitrij Miedwiediew. Chodzi o niektóre towary przemysłowe, a także rolnicze i żywność – podała agencja TASS, powołując się na biuro prasowe premiera.",     ,,
https://wiadomosci.onet.pl/tylko-w-onecie/jak-wschodnie-rezimy-wykorzystaly-polskie-media-prorzadowe-po-deportacji-kozlowskiej/d51re6w,Jak wschodnie reżimy wykorzystały polskie media prorządowe po deportacji Kozłowskiej,"Po wydaleniu z Polski szefowej Fundacji Otwarty Dialog (FOD) Ludmiły Kozłowskiej duże prorządowe media, od Polskiego Radia po ""Gazetę Polską"", cytowały w swoich materiałach media kazachskie, mołdawskie i ukraińskie. Sprawdziliśmy: należą one do skonfliktowanych z fundacją wschodnich oligarchów i służb specjalnych. Świadomie lub nie prorządowe media odegrały w tej sprawie rolę tuby wschodnich reżimów.",                                ,,
https://wiadomosci.onet.pl/swiat/rosja-stan-oleha-sencowa-pogarsza-sie/vmly1g9,Rosja: pogarsza się stan głodującego Olega Sencowa,Pogorszył się stan zdrowia głodującego w więzieniu w Rosji ukraińskiego reżysera Olega Sencowa - oświadczył dziś jego rosyjski adwokat Dmitrij Dinze w rozmowie z ukraińską stacją telewizyjną Hromadske. Jest to już 85. dzień głodówki Sencowa.,    ,,
https://wiadomosci.onet.pl/swiat/szef-ukrainskiego-ipn-ustawa-sejmu-wstrzymuje-dialog-historykow/gfpfydz,Szef ukraińskiego IPN: ustawa Sejmu wstrzymuje dialog historyków,"Przyjęta dzisiaj przez Sejm ustawa, która umożliwia wszczynanie postępowań karnych za negowanie zbrodni ukraińskich nacjonalistów, oznacza wstrzymanie dialogu historyków z Polski i Ukrainy - ocenił szef ukraińskiego IPN Wołodymyr Wiatrowycz.",        ,,
https://wiadomosci.onet.pl/swiat/ukraina-mlody-mezczyzna-poslubil-81-letnia-kuzynke-by-uniknac-poboru-do-wojska/ff1r4f0,"24-letni Ukrainiec wziął sobie za żonę 81-latkę, by uniknąć wojska?","Poboru do wojska próbował uniknąć już niejeden i niejeden sposób jest na to, by to osiągnąć. Na Ukrainie możliwość taka istnieje, gdy małżonka jest niepełnosprawna. Być może dlatego 24-letni młodzieniec postanowił zawrzeć związek małżeński ze swoją 81-letnią krewną.",  ,,
https://wiadomosci.onet.pl/tylko-w-onecie/rocznica-krwawej-niedzieli-na-wolyniu-wywiad-z-anna-herbich/35m72hm,"Anna Herbich o rzezi wołyńskiej: znam tylko jeden akt ludobójstwa, który to przypomina","Anna Herbich, autorka książki ""Dziewczyny z Wołynia"", rozmawiała z kobietami, które przeżyły wołyńską rzeź. - Jedna z moich rozmówczyń wróciła po wojnie na Wołyń. Pytała ukraińskich sąsiadów: ""jak mogliście robić coś takiego?"". Zawsze odpowiadali jej głuchym milczeniem - mówi. Autorka w rozmowie z Onetem zaznacza, że ""w historii zna tylko jeden akt ludobójstwa, który to przypomina"".",                      ,,
https://wiadomosci.onet.pl/swiat/minister-finansow-ukrainy-dostalem-ultimatum-wsparcie-korupcji-lub-rezygnacja/lc92bf2,Minister finansów Ukrainy: dostałem ultimatum - wsparcie korupcji lub rezygnacja,"Minister finansów Ukrainy Ołeksandr Danyluk poinformował, że dostał ultimatum, zgodnie z którym miał wybierać między wspieraniem ""politycznej korupcji"" albo rezygnacją ze swojego stanowiska. Wcześniej premier Wołodymyr Hrojsman złożył wniosek o dymisję Danyluka.",       ,,
https://wiadomosci.onet.pl/swiat/obywatel-ukrainy-skazany-przez-rosyjski-sad-na-krymie/h9v09rr,Obywatel Ukrainy skazany przez rosyjski sąd na Krymie,"Rosyjski sąd na anektowanym Krymie skazał dziś na 6,5 roku kolonii karnej obywatela Ukrainy Andrija Zachteja oskarżonego o przygotowywanie dywersji. Zachtej początkowo twierdził, że był torturowany, potem zawarł ugodę ze śledztwem i przyznał się do winy. Prokurator żądał kary siedmiu lat kolonii karnej.",     ,,
https://wiadomosci.onet.pl/kraj/komentarz-ojca-zatrzymanego-we-lwowie-studenta-z-polski/gt9ewzq,Ojciec zatrzymanego we Lwowie studenta: absurdalny zarzut,"Ojciec jednego z zatrzymanych studentów przypomniał, że studentom grożą nawet cztery lata pozbawienia wolności, a stawiany im zarzut prowokacji politycznej jest - według niego - absurdalny. - Chłopaki przyjechali do Lwowa kręcić etiudę filmową o tym mieście - zaznaczył w rozmowie z portalem wpolityce.pl.",       ,,
https://wiadomosci.onet.pl/swiat/ukraina-cialo-15-latki-w-lesie-obok-martwe-koguty/xkt8zf3,Ukraina: Ciało 15-latki w lesie. Obok martwe koguty,"Ciało 15-letniej Alisy Onyszczuk, która zaginęła w piątek w okolicach ukraińskiego Charkowa, zostało odnalezione w lesie. Nastolatka najprawdopodobniej została zgwałcona i uduszona. Trwają poszukiwania mordercy - informuje ""Fakt""",    ,,
https://wiadomosci.onet.pl/swiat/ukraina-ludmila-kozlowska-podejrzana-o-zdrade-stanu/wceqkjz,Ukraińskie media: Ludmile Kozłowskiej grozi 15 lat więzienia,"Służba Bezpieczeństwa Ukrainy (SBU) w Użhorodzie prowadzi dochodzenie przeciwko szefowej Fundacji Otwarty Dialog Ludmile Kozłowskiej - poinformował wczoraj ukraiński portal StopKor, powołując się na dokumenty SBU. Według mediów Kozłowskiej grozi 15 lat więzienia.",          ,,
https://wiadomosci.onet.pl/swiat/ukraina-autokefalia-dla-ukrainskiej-cerwki/l5z8vx5,Ukraińska Cerkiew uzyska autokefalię,"Prezydent Ukrainy Petro Poroszenko, który przebywa w Stambule z oficjalną wizytą, podpisał dzisiaj z patriarchą Konstantynopola Bartłomiejem I umowę o współdziałaniu i współpracy między Ukrainą i Patriarchatem Konstantynopola.",         ,,
https://wiadomosci.onet.pl/kraj/potrzebna-pomoc-dla-oksany-z-ukrainy-kiedy-dostala-wylewu-jej-szef-wezwal-policje-do/jkcb089,"Potrzebna pomoc dla Oksany z Ukrainy. Kiedy dostała wylewu, jej szef wezwał policję do ""pijanej kobiety""","O sprawie zrobiło się głośno za sprawą Witolda Horowskiego, konsula honorowego Ukrainy w Poznaniu. Pochodząca z Kijowa Oksana do niedawna pracowała ""na czarno"" w jednej z wielkopolskich firm. Kiedy po pracy dostała wylewu, jej szef zostawił ją na przystanku autobusowym, a następnie wezwał policję do rzekomo pijanej kobiety. Ukrainka w ciężkim stanie trafiła do szpitala. Będzie wymagała rehabilitacji, prawdopodobnie do końca swojego życia.",       ,,
https://wiadomosci.onet.pl/swiat/rzeczpospolita-minsk-chce-wyslac-armie-do-donbasu-kijow-jest-przeciw/s10jzjy,"""Rzeczpospolita"": Mińsk chce wysłać armię do Donbasu, Kijów jest przeciw","Białoruski minister spraw zagranicznych zadeklarował, że Mińsk jest gotowy wydzielić oddziały do walki w Donbasie. Kijów oficjalnie nie komentuje tej propozycji - informuje ""Rzeczpospolita"".",  ,,
https://wiadomosci.onet.pl/swiat/ukraina-oficerowie-byli-na-okretach-jeden-oficer-sluzb-specjalnych-zostal-ranny/4fkspjh,Ukraina potwierdza: dwóch oficerów znajdowało się na ukraińskich okrętach,"Służba Bezpieczeństwa Ukrainy (SBU) potwierdziła, że dwóch jej oficerów znajdowało się na ukraińskich okrętach, zaatakowanych w niedzielę przez Rosję w Cieśninie Kerczeńskiej, a jeden z nich został ranny w wyniku ostrzału rakietowego z rosyjskiego myśliwca.",          ,,
https://wiadomosci.onet.pl/kraj/prezes-ipn-wznowienie-wspolpracy-z-ukraina-wymaga-spelnienia-kilku-warunkow/gkr8ecj,Prezes IPN: wznowienie współpracy z Ukrainą wymaga spełnienia kilku warunków,Wznowienie współpracy z ukraińskim IPN umożliwi spełnienie przez Ukraińców kilku warunków m.in. odblokowanie ekshumacji i opublikowanie dorobku Polsko-Ukraińskiego Forum Historyków - poinformował dziś prezes IPN Jarosław Szarek.,      ,,
https://wiadomosci.onet.pl/kraj/przejscie-graniczne-w-korczowej-zatrzymano-kobiete-poszukiwana-ena/29z8hr4,Zatrzymano kobietę poszukiwaną ENA. Dokonała kradzieży przy użyciu broni palnej,Do zatrzymania kobiety doszło we wtorek na przejściu granicznym w Korczowej. Za poszukiwaną Ukrainką wystawiono Europejski Nakaz Aresztowania. Była ona sprawcą kradzieży z użyciem broni palnej. Grozi jej do 10 lat więzienia.,   ,,
https://wiadomosci.onet.pl/swiat/iran-zestrzelil-samolot-z-ukrainy-zatrzymano-kilka-osob/ffe6c0l,Pierwsze zatrzymania po zestrzeleniu ukraińskiego samolotu w Iranie,"Irańskie służby zatrzymały kilka osób w związku z przypadkowym zestrzeleniem ukraińskiego samolotu pasażerskiego w Teheranie. Nie wiadomo jednak, ile ich było i kim są - podaje Associated Press. - Iran ukarze wszystkich odpowiedzialnych - oświadczył dziś prezydent Iranu Hasan Rowhani.",      ,,
https://wiadomosci.onet.pl/kraj/pszczyna-ukraincy-nie-dostali-zaleglych-wyplat-zastrasza-ich-agencja-pracy/k1gf7wr,Pszczyna: Ukraińcy nie dostali zaległych wypłat. Zastrasza ich agencja pracy?,"Zatrudnieni na Śląsku u znanego producenta żywności pracownicy z Ukrainy, którzy walczą o swoje zaległe pensje, zgłosili się na policję. Twierdzą, że zastrasza ich agencja pośrednictwa pracy. Mieli usłyszeć, że wypłaty dostaną tylko ci, którzy będą brali udział w publicznym proteście. Sprawą zajęła się policja.",    ,,
https://wiadomosci.onet.pl/swiat/katastrofa-ukrainskiego-samolotu-w-iranie-odnaleziono-czarne-skrzynki/d6971qx,Media: czarne skrzynki ukraińskiego samolotu odnalezione,"Odnaleziono obie czarne skrzynki z samolotu pasażerskiego ukraińskich linii lotniczych UIA, który dziś rano rozbił się w Teheranie z ponad 170 osobami na pokładzie - poinformowała irańska telewizja państwowa. Irańska agencja informacyjna podaje, że skrzynki nie zostaną przekazane koncernowi Boeing.",     ,,
https://wiadomosci.onet.pl/swiat/polska-nie-wpuscila-wiekszej-liczby-ukraincow-niz-rok-temu/fd87xmh,Polska nie wpuściła większej liczby Ukraińców niż rok temu,"W pierwszej połowie 2019 r. polska Służba Graniczna odmówiła prawa wjazdu do Polski 27 tys. 923 obywatelom Ukrainy. To o 12,1 proc. więcej niż rok temu - informuje portal Europewb.org.ua.",    ,,
https://wiadomosci.onet.pl/swiat/urzednik-polacy-czlonkowie-organizacji-falanga-probowali-podpalic-wegierski-osrodek/dk3zzm0,"Urzędnik: Polacy, członkowie organizacji Falanga, próbowali podpalić węgierski ośrodek","Dwaj obywatele Polski, członkowie radykalnej organizacji Falanga, próbowali podpalić ośrodek kultury mniejszości węgierskiej na Zakarpaciu na południowym zachodzie Ukrainy - oświadczył szef administracji państwowej obwodu zakarpackiego Hennadij Moskal.",         ,,
https://wiadomosci.onet.pl/swiat/zelenski-chce-rozmieszczenia-sil-pokojowych-na-granicy-z-rosja-w-donbasie/4d4hw6q,Zełenski chce rozmieszczenia sił pokojowych na granicy z Rosją w Donbasie,"Ukraiński prezydent Wołodymyr Zełenski powiedział, że podczas planowanego szczytu czwórki normandzkiej poruszy temat rozmieszczenia sił pokojowych na granicy z Rosją w kontrolowanej przez separatystów części Donbasu, na wschodzie Ukrainy.",   ,,
https://wiadomosci.onet.pl/swiat/usa-wzywaja-wegry-do-odblokowania-rozmow-nato-z-ukraina/fcgzs3n,USA wzywają Węgry do odblokowania rozmów NATO z Ukrainą,"Wezwaliśmy Budapeszt, by nie blokował posiedzenia Komisji NATO-Ukraina. Będziemy dalej do tego nakłaniać Węgrów - oświadczyła Kay Bailey Hutchison, ambasador USA przy NATO.", ,,
https://wiadomosci.onet.pl/swiat/usa-zapowiadaja-nowe-sankcje-wobec-rosji/ggtt89l,USA zapowiadają nowe sankcje wobec Rosji,"Sekretarz stanu USA Mike Pompeo wyraził nadzieję, że wraz z sojusznikami NATO, którzy przybędą do Waszyngtonu w przyszłym tygodniu, ogłosi dodatkowe kroki wobec Rosji w związku z jej agresją na Ukrainie.",        ,,
https://wiadomosci.onet.pl/swiat/strategiczne-znaczenie-morza-azowskiego-o-czym-nie-myslal-zachod-gdy-putin-budowal/pl4skte,"Strategiczne znaczenie Morza Azowskiego. O czym nie myślał Zachód, gdy Putin budował swój most na Krym","Choć ukraińskie okręty pływały wcześniej przez wąski przesmyk w zbudowanym w błyskawicznym tempie i ogromnym nakładem sił i środków Moście Krymskim, dopiero wczoraj Rosja zdecydowała się na bezpośredni atak. - Rosjanie wybrali dobry moment - mówi w rozmowie z Onetem Marek Świerczyński, ekspert centrum analitycznego Polityka Insight. Dokonali też ważnej demonstracji - pokazali, że w każdej chwili mogą odciąć Morze Azowskie. I zagłodzić Mariupol.",                        ,,
https://wiadomosci.onet.pl/swiat/ukraina-tranzyt-rosyjskiego-gazu-przez-ukrainskie-gazociagi-utrzymany/g1vhh8g,Tranzyt rosyjskiego gazu przez ukraińskie gazociągi zostanie utrzymany,- Kontrakt w tej sprawie zostanie przedłużony o pięć lat - oświadczył w sobotę na konferencji prasowej w Kijowie minister energetyki Ukrainy Ołeksij Orżel., ,,
https://wiadomosci.onet.pl/tylko-w-onecie/podsumowanie-tygodnia-najwazniejsze-wydarzenia-na-swiecie/lb63q3n,Podsumowanie tygodnia: najważniejsze wydarzenia na świecie,,,,
https://wiadomosci.onet.pl/swiat/antypolski-marsz-na-ukrainie-lwow-miastem-bandery/pxkmfwf,"Antypolski marsz na Ukrainie. ""Lwów miastem Bandery""","Dziś wieczorem w centrum Lwowa odbyła się antypolska demonstracja. Prawicowi działacze przeszli przez miasto z pochodniami podkreślając, że ""Lwów jest miastem Stepana Bandery"" - informuje portal zaxid.net.", ,,
https://wiadomosci.onet.pl/swiat/kijow-oficjalnie-przekazal-jedna-z-najwazniejszych-cerkwi-patriarsze-konstantynopola/td9vfhz,Kijów oficjalnie przekazał jedną z najważniejszych cerkwi patriarsze Konstantynopola,"Cerkiew św. Andrzeja dziś oficjalnie stała się świątynią przedstawicielstwa Patriarchatu Konstantynopolitańskiego, który 11 października uznał kanoniczność ukraińskiego kościoła prawosławnego. Przekazanie jednej z najważniejszych ukraińskich świątyń odbyło się na wniosek prezydenta Poroszenki, za zgodą Rady Najwyższej Ukrainy.",   ,,
https://wiadomosci.onet.pl/swiat/rzad-niemiec-potepia-rosje-za-dekret-o-paszportach/rgp007n,Rząd Niemiec potępia Rosję za dekret o paszportach,"Ostra reakcja rządu w Berlinie na kremlowski dekret o uproszczonym trybie uzyskiwania rosyjskiego obywatelstwa przez mieszkańców Donbasu. ""Decyzja podkopuje suwerenność Ukrainy i jest sprzeczna z porozumieniem z Mińska. Dekret jest bardzo niepokojącym sygnałem"" - podkreśla niemieckie MSZ.",         ,,
https://wiadomosci.onet.pl/swiat/wiceszef-msz-ukrainy-nie-ma-powodow-do-rozczarowania-rozmowami-rozenko-glinski/r9z5k0x,Wiceszef MSZ Ukrainy: nie ma powodów do rozczarowania rozmowami Rozenko-Gliński,"Wiceszef MSZ Ukrainy Wasyl Bodnar oświadczył dziś, że uważa za nieuzasadnione mówienie o ""głębokim rozczarowaniu"" w związku z rozmowami wicepremierów Polski i Ukrainy na temat uregulowania sporu historycznego między dwoma krajami.",           ,,
https://wiadomosci.onet.pl/swiat/konflikt-na-ukrainie-armia-dementuje-informacje-o-ofensywie-w-donbasie/9wwgxvd,Ukraińska armia dementuje informacje o ofensywie w Donbasie,"Rosyjskie media informowały, że ukraińska armia przygotowuje się do ofensywy w Donbasie. Miała ona nastąpić po wczorajszym zamachu bombowym, w którym zginął przywódca samozwańczej Donieckiej Republiki Ludowej (DRL) Ołeksandr Zacharczenko. Doniesienia te zdementowała jednak ukraińska armia.",        ,,
https://wiadomosci.onet.pl/swiat/sbu-zatrzymala-szefa-rosyjskiej-agencji-informacyjnej/dlx9e78,SBU zatrzymała szefa rosyjskiej agencji informacyjnej,Służba Bezpieczeństwa Ukrainy (SBU) przeprowadziła rewizje w siedzibie rosyjskiej agencji informacyjnej RIA Nowosti w Kijowie i zatrzymała jej szefa Kiriła Wyszynskiego – poinformowała rzeczniczka SBU Ołena Hitlanska.,   ,,
https://wiadomosci.onet.pl/tylko-w-onecie/katarzyna-pelczynska-nalecz-stosunki-z-ukraina-nigdy-nie-byly-tak-zle-wywiad/79sqccj,Katarzyna Pełczyńska-Nałęcz: stosunki z Ukrainą nigdy nie były tak złe [WYWIAD],"Nasze stosunki są w stanie tak złym, jak nie były chyba nigdy od momentu powstania niezależnej Ukrainy - mówi Katarzyna Pełczyńska-Nałęcz w rozmowie z Onetem. - Ułudą jest myślenie, że da się efektywnie współpracować w wymiarze strategicznego bezpieczeństwa - bo o tym mówimy, nie o jakichś dwustronnych projekcikach - bez kontaktów na najwyższym szczeblu - ostrzega.",                                                      ,,
https://wiadomosci.onet.pl/swiat/ukraina-eksplozji-na-swiatecznym-jarmarku-we-lwowie/bv9nq1f,Eksplozja na świątecznym jarmarku we Lwowie,Cztery osoby zostały ranne w wyniku wybuchu butli z gazem na jarmarku bożonarodzeniowym w centrum Lwowa. Dwie z nich są na oddziale reanimacji - informuje lwowska rada miejska.,   ,,
https://wiadomosci.onet.pl/tylko-w-onecie/konflikt-na-ukrainie-co-planuje-putin-wzgledem-donbasu/1r4crr4,"Co planuje Putin względem Donbasu? ""Oto idealny dla Rosji scenariusz""","W idealnym dla Rosji scenariuszu Kijów odzyskuje kontrolę nad terytorium Donbasu, lecz cieszy się ono specjalnymi prawami, między innymi takimi, które pozwalają blokować różnego rodzaju inicjatywy Kijowa. Zasadniczo taki właśnie specjalny status miałby służyć Rosji jako hamulec na drodze Ukrainy na Zachód - mówi w rozmowie z Onetem Tadeusz Iwański, analityk ds. Ukrainy w Ośrodku Studiów Wschodnich.",                               ,,
https://wiadomosci.onet.pl/swiat/sprzeczne-informacje-na-temat-wymiany-wiezniow-miedzy-rosja-a-ukraina/8s6lkzm,Sprzeczne informacje na temat wymiany więźniów między Rosją a Ukrainą,"Agencja Reutera podała, że obywatele Ukrainy więzieni i aresztowani w Rosji, w tym reżyser Ołeh Sencow oraz ukraińscy marynarze, wracają do kraju po dokonanej z Rosją wymianie więźniów. Służba Bezpieczeństwa Ukrainy podała jednak, że rozmowy na temat wymiany więźniów nadal trwają.",         ,,
https://wiadomosci.onet.pl/tylko-w-onecie/wojna-na-ukrainie-przeszlosc-spotyka-sie-z-terazniejszoscia/mktlmz8,Dziwna jest ta wojna,,                                                 ,,
https://wiadomosci.onet.pl/swiat/ekspert-o-wojnie-hybrydowej-miedzy-rosja-i-usa-objela-sprawy-cerkwi/sqw0p5k,Rosyjski politolog: wojna hybrydowa między Rosją i USA objęła sprawy Cerkwi,"Zdaniem rosyjskiego politologa Dmitrija Trenina, zmiana stanowiska prawosławnego patriarchy Konstantynopola Bartłomieja ws. Cerkwi działających na Ukrainie odbywa się w kontekście konfrontacji pomiędzy Rosją i USA. Ekspert uważa, że decyzja może mieć poważne następstwa.",       ,,
https://wiadomosci.onet.pl/politico/izba-reprezentantow-usa-zbliza-sie-do-oskarzenia-trumpa-w-sledztwie-w-sprawie/1t6sz8v,Gdzie Kongres USA może znaleźć żelazne dowody przeciw Donaldowi Trumpowi,"Izba Reprezentantów, która prowadzi dochodzenie w sprawie usunięcia z urzędu Donalda Trumpa, zbliża się do postawienia mu zarzutów. Po zeznaniach świadków, że Trump wstrzymał amerykańską pomoc militarną dla Ukrainy, a potem za jej wznowienie zażądał od prezydenta Zełenskiego prywatnej przysługi, śledczy muszą teraz znaleźć jakiś dokument, który potwierdzi to nadużycie władzy - chyba są już blisko, pisze Nahal Toosi z POLITICO.",                                              ,,
https://wiadomosci.onet.pl/tylko-w-onecie/sraw-pes-witajcie-w-swiecie-lwowskich-hipisow/32mx527,„Sraw pes!” – witajcie w świecie lwowskich hipisów,,                          ,,
https://wiadomosci.onet.pl/swiat/petro-poroszenko-przygotowuje-zerwanie-traktatu-o-przyjazni-z-rosja/9jfqnqn,Ukraina przygotowuje się do zerwania traktatu o przyjaźni z Rosją,Petro Poroszenko polecił już ministerstwu spraw zagranicznych przygotowanie dokumentów związanych z wypowiedzeniem zawartego w 1997 roku traktatu o przyjaźni z Federacją Rosyjską.,    ,,
https://wiadomosci.onet.pl/religia/aktualnosci/watykan-papiez-zwoluje-narade-w-sprawie-ukrainy/69gxkvr,Watykan: papież zwołuje naradę w sprawie Ukrainy,"Papież Franciszek zwołał specjalną naradę w sprawie Ukrainy z udziałem kierownictwa tamtejszego Kościoła Greckokatolickiego - poinformował Watykan. Decyzję tę wyjaśniono ""delikatną i złożoną sytuacją"" w tym kraju.",  ,,
https://wiadomosci.onet.pl/tylko-w-onecie/angelika-jaroslawska-twierdzi-ze-oficjalnie-reprezentowala-polske-na-krymie-msz/6f2lrvt,"Angelika Jarosławska twierdzi, że ""oficjalnie reprezentowała Polskę"" na Krymie. MSZ zaprzecza","Angelika Jarosławska kilka dni temu poinformowała na Twitterze, że ""oficjalnie reprezentuje Polskę na Międzynarodowym Forum Ekonomicznym w Jałcie"". Czy Polska faktycznie wysłała oficjalną delegację na wydarzenie, które odbyło się na nielegalnie anektowanym przez Rosję Krymie? Ministerstwo Spraw Zagranicznych odpowiada, że o wyjeździe pani Jarosławskiej nie miało pojęcia.",       ,,
https://wiadomosci.onet.pl/swiat/rosja-rozpoczela-sie-sprzedaz-biletow-kolejowych-na-krym/j4t87by,Pociągi pojadą z Rosji na Krym. Rozpoczęła się sprzedaż biletów,O rozpoczęciu sprzedaży biletów na pasażerskie połączenia kolejowe na Krym poinformowała rosyjska firma Grand Serwis Express. Pociągi mają zacząć jeździć na anektowany półwysep przez most nad Cieśniną Kerczeńską pod koniec grudnia tego roku.,   ,,
https://wiadomosci.onet.pl/swiat/biuro-prezydenta-ukrainy-za-wczesnie-mowic-o-przyczynach-katastrofy-samolotu/jk4zmx1,Biuro prezydenta Ukrainy: za wcześnie mówić o przyczynach katastrofy samolotu,"Śledztwo w sprawie katastrofy ukraińskiego samolotu pasażerskiego, który rozbił się w pobliżu Teheranu, znajduje się na zbyt wczesnym etapie, by mówić o jej przyczynach - oświadczyło w czwartek biuro prezydenta Ukrainy Wołodymyra Zełenskiego.",    ,,
https://wiadomosci.onet.pl/swiat/spotkanie-merkel-putin-rozmowy-o-syrii-i-ukrainie/xplkgby,"Zakończyło się spotkanie Merkel z Putinem. Rozmawiali o Syrii, Ukrainie i Nord Stream 2","O sposobach zakończenia kryzysów w Syrii i na Ukrainie rozmawiali wieczorem w Mesebergu w Brandenburgii kanclerz Niemiec Angela Merkel i prezydent Rosji Władimir Putin. Późnym wieczorem rzecznik Kremla Dmitrij Pieskow podał, że podczas spotkania liderzy Niemiec i Rosji poruszyli także sprawę budowy gazociągu Nord Stream 2. Rozmowa trwała 3 godziny, więcej szczegółów jak na razie nie podano.",           ,,
https://wiadomosci.onet.pl/swiat/szef-msz-ukrainy-dziekuje-mateuszowi-morawieckiemu-za-decyzje-ws-rosyjskiego-zaglowca/drzzvpz,Szef MSZ Ukrainy dziękuje Mateuszowi Morawieckiemu za decyzję ws. rosyjskiego żaglowca,Minister spraw zagranicznych Ukrainy Pawło Klimkin podziękował premierowi Polski Mateuszowi Morawieckiemu za decyzję o odmowie wstępu na polskie wody terytorialne rosyjskiego żaglowca „Siedow”.,     ,,
https://wiadomosci.onet.pl/swiat/wojna-domowa-na-ukrainie-straty-pkb/nqt6d21,Ile straciła na wojnie gospodarka Ukrainy?,W ciągu pięciu lat konfliktu gospodarka Doniecka i Ługańska zmniejszyła się o połowę. Cały kraj stracił ponad 15 proc. PKB. Tak wynika z wyliczeń zagranicznych ekspertów 0 informuje rp.pl.,    ,,
https://wiadomosci.onet.pl/swiat/kommiersant-wolyn-sprawi-ze-polska-zmieni-swoj-stosunek-do-rosji/jbvdn62,"""Kommiersant"": Wołyń sprawi, że Polska zmieni swój stosunek do Rosji?","Rozbieżności historyczne między Polską i Ukrainą mogą stać się dla ich sojuszu problemem nie do pokonania. Jednak oba kraje utrzymają politykę konfrontacji wobec Rosji, choć być może będą ją prowadzić już nie razem, a w pojedynkę - pisze dziś ""Kommiersant"".",       ,,
https://wiadomosci.onet.pl/swiat/wojna-ukrainy-z-rosja-wciaz-trwa/7reepzk,"Reportaż CNN. Wojna Ukrainy z Rosją wciąż trwa, a warunki są trudne",,,,
https://wiadomosci.onet.pl/kraj/nie-zyje-oksana-kobieta-doznala-wylewu-pracodawca-porzucil-ja-na-przystanku/m9xjfcs,O bezduszności jej pracodawcy mówiła cała Polska. Nie żyje Oksana z Ukrainy,"Kiedy Oksana doznała wylewu w przyzakładowym mieszkaniu, jej pracodawca wywiózł ją do pobliskiego miasteczka i zostawił na przystanku autobusowym. Wszystko przez to, że zatrudniał kobietę nielegalnie. Po dwóch latach od zdarzenia Oksana zmarła. Poinformował o tym były konsul honorowy Ukrainy w Poznaniu.",      ,,
https://wiadomosci.onet.pl/swiat/usa-ambasador-sondland-mowilem-ukrainie-o-uzaleznieniu-pomocy-usa-od-sledztw/4dvcll1,Afera ukraińska. Ambasador Sondland: pomoc wojskowa USA była uzależniona od śledztw ws. Bidena,"Ambasador USA przy UE Gordon Sondland zeznał, że we wrześniu przekazał doradcy prezydenta Ukrainy, iż Waszyngton prawdopodobnie nie wznowi wojskowej pomocy dla jego kraju, dopóki władze w Kijowie nie rozpoczną śledztw, których domaga się prezydent Donald Trump.",          ,,
https://wiadomosci.onet.pl/kraj/mateusz-morawiecki-w-rozmowie-z-premierem-ukrainy-licze-ze-ukraina-uchyli-moratorium/jh91y9f,"Mateusz Morawiecki w rozmowie z premierem Ukrainy: liczę, że Ukraina uchyli moratorium ws. ekshumacji","Liczę, że Ukraina uchyli moratorium na poszukiwanie i ekshumację szczątków polskich ofiar wojen i represji politycznych - powiedział premier Mateusz Morawiecki, cytowany w komunikacie KPRM, w rozmowie telefonicznej z premierem Ukrainy Wołodymyrem Hrojsmanem.",            ,,
https://wiadomosci.onet.pl/swiat/przywodcy-ue-zobowiazuja-sie-do-utrzymania-sankcji-przeciwko-rosji/gkdmgqe,"Przywódcy UE zapewnili Ukrainę, że sankcje wobec Rosji będą utrzymane",O takim zapewnieniu poinformował dziś prezydent Ukrainy Wołodymyr Zełenski po zakończeniu szczytu Ukraina-UE.,   ,,
https://wiadomosci.onet.pl/politico/konflikt-na-ukrainsko-wegierskiej-granicy-angazuje-takze-rosje-i-ameryke/1y061bp,Przez ukraińskie Zakarpacie biegnie polityczny uskok tektoniczny,"Ledwie sto kilometrów od południowych stoków Bieszczad, na graniczącym z Węgrami ukraińskim Zakarpaciu, tli się konflikt, który wpływa na najważniejsze wydarzenia polityczne świata. W tamtejszy etniczny spór aktywnie miesza się Rosja, wykorzystuje go w swojej retoryce prezydent Donald Trump i nawet Polska została w to niechcący wciągnięta, pisze dla POLITICO niezależny dziennikarz Ian Bateson.",                              ,,
https://wiadomosci.onet.pl/swiat/ukraina-29-grudnia-rozpocznie-sie-rozejm-w-donbasie/bqm39xn,Ukraina: 29 grudnia rozpocznie się rozejm w Donbasie,29 grudnia w Donbasie na wschodzie Ukrainy rozpocznie się rozejm w trwających tam walkach między ukraińskimi siłami rządowymi a wspieranymi przez Kreml separatystami - oświadczył w czwartek przedstawiciel Kijowa w rozmowach ws. Donbasu Jewhen Marczuk.,   ,,
https://wiadomosci.onet.pl/swiat/ukraina-pracownik-ministerstwa-obrony-szpiegowal-dla-rosjan/dc906ee,Ukraina: pracownik Ministerstwa Obrony szpiegował dla Rosjan,"Na Ukrainie zatrzymano pracownika jednego ze strategicznych przedsiębiorstw Ministerstwa Obrony, który szpiegował dla Rosjan - poinformowała dziś Służba Bezpieczeństwa Ukrainy (SBU).",    ,,
https://wiadomosci.onet.pl/kraj/witold-waszczykowski-w-radiu-zet-niemcy-sie-kompromituja/ly9xth0,Witold Waszczykowski: Niemcy się kompromitują,,,,
https://wiadomosci.onet.pl/swiat/gruzinskie-media-poroszenko-pisal-listy-do-fsb-wladze-ukrainy-to-fake-news/yqe8kry,Gruzińskie media: Poroszenko pisał listy do FSB. Władze Ukrainy: to fake news,"Wczoraj gruzińska telewizja Rustawi 2 opublikowała rzekome ""listy"" prezydenta Poroszenki do rosyjskich służb, napisane w 2007 roku, w których deklarował, że nie będzie ""działał przeciwko interesom Rosji. Administracja prezydenta poinformowała, że to fake news i wezwała do niepowielania tej informacji. Sprawa ""listów do FSB"" jest obecnie tematem numer jeden w ukraińskich mediach.",    ,,
https://wiadomosci.onet.pl/opinie/majdan-to-byl-pokojowy-bunt-narodu-przeciwko-dyktaturze-opinia/qf4kq8t,Majdan to był pokojowy bunt narodu przeciwko dyktaturze [OPINIA],"Pięć lat po wydarzeniach na kijowskim placu Niepodległości w Polsce coraz powszechniejsza staje się opowieść, że doszło tam wtedy do ""krwawego Majdanu"". To nieprawda, bo to był pokojowy, ludowy bunt, który zwyciężył, mimo tego, że wspierany przez Moskwę dyktator próbował utopić go we krwi. To co przez trzy miesiące, na przełomie 2013 i 2014 roku odbywało się na Majdanie, Ukraińcy dziś dumnie i słusznie nazywają Rewolucją Godności.",                    ,,
https://wiadomosci.onet.pl/tylko-w-onecie/andrzej-gajcy-premier-oklamal-nas-wszystkich-newsletter/xs6yg60,Andrzej Gajcy: premier okłamał nas wszystkich [NEWSLETTER],"Trzeba powiedzieć to wprost: premier Mateusz Morawiecki i cały obóz rządzący mocno minęli się z prawdą, jeśli chodzi o stan finansów państwa, a zapewnienie o zrównoważonym budżecie można włożyć między bajki. Prawda jest taka, że rząd zastosował wiele sztuczek, aby zrównoważyć tegoroczny budżet - pisze Andrzej Gajcy w dzisiejszym newsletterze Onetu.",      ,,
https://wiadomosci.onet.pl/swiat/ukrainscy-jency-uwolnieni-z-rosji-oleh-sencow-walka-sie-nie-konczy/nh2dwv2,"Pierwsze słowa ukraińskich jeńców po uwolnieniu z Rosji. ""Walka się nie kończy""","Pochodzący z Krymu ukraiński reżyser Ołeh Sencow, który wraz z innymi Ukraińcami został objęty wymianą więźniów pomiędzy Ukrainą i Rosją, powiedział dziś po przylocie do Kijowa, że cieszy się z uwolnienia, ale do zwycięstwa jeszcze jest daleko.",      ,,
https://wiadomosci.onet.pl/kraj/zary-napad-na-kantor-artykul/x484vhm,Napad na kantor w wykonaniu dwóch Ukraińców. Rozbili młotami szybę,"Dwóch Ukraińców, 41- oraz 43-latek napadło na żarski kantor. By rozbić szybę użyli ciężkich młotów. Przez dziurę w szkle wyciągnęli gotówkę - informuje ""Wyborcza"".",   ,,
https://wiadomosci.onet.pl/swiat/ukraina-zatrzymala-rosyjski-tankowiec/6k7q7te,Ukraina zatrzymała rosyjski tankowiec,"Służba Bezpieczeństwa Ukrainy wraz z prokuraturą wojskową zatrzymała rosyjski tankowiec, który w listopadzie 2018 roku zablokował tor wodny przez Cieśninę Kerczeńską dla trzech okrętów ukraińskiej marynarki wojennej.", ,,
https://wiadomosci.onet.pl/swiat/joe-biden-wzywa-do-impeachmentu-trumpa-donald-trump-zalosne/9rcy9pc,Wymiana ciosów między Donaldem Trumpem i Joe Bidenem. Kampania w USA nabiera tempa,"Do impeachmentu Donalda Trumpa wezwał w środę były wiceprezydent USA Joe Biden, który ubiega się o nominację Demokratów w wyborach prezydenckich w 2020 roku. Prezydenta trzeba odsunąć od władzy, by zachować konstytucję, demokrację i fundamentalną uczciwość - powiedział. Donald Trump nazwał ruch Bidena ""żałosnym"". ""Nie zrobiłem nic złego"" - podkreślił prezydent USA.",         ,,
https://wiadomosci.onet.pl/swiat/ukraina-samolot-z-cialami-ofiar-katastrofy-w-iranie-wyladowal-pod-kijowem/lpg9jh2,Samolot z ciałami ofiar katastrofy w Iranie wylądował pod Kijowem,"Trumny przywieziono na Ukrainę samolotem Ił-76 ukraińskich sił powietrznych. Podczas ceremonii żołnierze trzymali flagi innych państw, których obywatele zginęli w katastrofie 8 stycznia: Iranu, Kanady, Szwecji, Afganistanu i Wielkiej Brytanii.",   ,,
https://wiadomosci.onet.pl/swiat/kryzys-ukraina-wegry-ukrainskie-msz-uznalo-konsula-za-persona-non-grata/jvhjn3p,MSZ Ukrainy uznaje konsula Węgier za persona non grata; Węgry odpowiadają,Ministerstwo Spraw Zagranicznych Ukrainy nakazało opuszczenie jej terytorium konsulowi Węgier. Powodem jest wydawanie obywatelom Ukrainy węgierskich paszportów na Zakarpaciu. W odpowiedzi Węgry zareagowały podobnymi sankcjami wobec ukraińskiego dyplomaty.,         ,,
https://wiadomosci.onet.pl/swiat/sondaz-dla-dgp-jaki-jest-stosunek-polakow-do-ukraincow/ym78pfk,"Sondaż dla ""DGP"": ponad połowa Polaków spogląda na Ukraińców z sympatią","Jak Polacy postrzegają swoich sąsiadów? Havas Media Group przeprowadziło kompleksowe badanie na temat stosunku Polaków do Ukraińców. W sondażu zauważamy korzyści płynące z obecności sąsiadów w naszym kraju. Zdecydowana większość z nas wyobraża sobie Ukraińców jako znajomych lub przyjaciół - informuje ""Dziennik Gazeta Prawna"".",        ,,
https://wiadomosci.onet.pl/swiat/gdzie-jest-ukraina-piec-lat-po-rewolucji-debata-w-piata-rocznice-wydarzen-na-majdanie/eggg7q2,"""Gdzie jest Ukraina pięć lat po rewolucji?"" - debata w piątą rocznicę wydarzeń na Majdanie","W piątą rocznicę rewolucji na Majdanie, w Warszawie odbędzie się debata z udziałem polityków i ekspertów specjalizujących się w problematyce ukraińskiej. Goście spróbują odpowiedzieć na pytanie: „Gdzie jest Ukraina pięć lat po rewolucji?”. Będą także dyskutować o jednym z głównych zagrożeń ze strony Rosji – wojnie informacyjnej.",   ,,
https://wiadomosci.onet.pl/swiat/msz-broni-jana-parysa-wypowiedz-o-ukrainie-wyrwana-z-kontekstu/1c161wy,MSZ broni Jana Parysa: wypowiedź o Ukrainie wyrwana z kontekstu,"– Chcę powiedzieć jasno, że silna i niepodległa Ukraina jest ważna dla Polski, natomiast to nie jest tak, że istnienie Ukrainy jest niezbędnym warunkiem istnienia wolnej Polski – mówił na niedawnym spotkaniu Klubu Ronina Jan Parys, szef Gabinetu Ministra Spraw Zagranicznych, o czym informował jako pierwszy nasz dziennikarz Kamil Dziubka. Dziś MSZ przekonuje, że te słowa zostały wyrwane z kontekstu.",    ,,
https://wiadomosci.onet.pl/swiat/bild-rzad-niemiec-prawdopodobnie-zmyslal-w-sprawie-porozumienie-miedzy-moskwa-a/1vv1ryb,Skandal w Niemczech. Media: rząd prawdopodobnie zmyślał ws. porozumienia Moskwa-Kijów,"W sprawie porozumienia dot. tranzytu rosyjskiego gazu przez Ukrainę od 2020 roku rząd Niemiec najprawdopodobniej zmyślał - informuje niemiecki ""Bild"". Miała to być próba powstrzymania w ostatniej chwili prezydenta Donalda Trumpa przed podpisaniem sankcji na firmy biorące udział w budowie gazociągu Nord Stream 2, biegnącego po dnie Bałtyku z Rosji do Niemiec.",        ,,
https://wiadomosci.onet.pl/swiat/rosja-zaplaci-za-krym-bankami/v31z8w1,Rosja zapłaci za Krym… bankami,"Sąd Najwyższy Ukrainy zgodził się na areszt akcji ukraińskich spółek-córek największych rosyjskich banków państwowych - czytamy na stronie ""Rzeczpospolitej"". Chodzi o akcje, które są warte blisko 5 mld dol.",      ,,
https://wiadomosci.onet.pl/swiat/krym-atak-na-szkole-reakcja-ukrainy/2lwg1j6,Atak na szkołę na Krymie. Reakcja Ukrainy,"Ukraińska prokuratura rozpoczęła dochodzenie ws. ataku na technikum w Kerczu, we wschodniej części zajętego przez Rosję półwyspu. Dziś doszło tam do wybuchu i strzelaniny, w wyniku których zginęło 19 osób, a 52 zostało rannych. Ukraina wzmocniła też ochronę na granicy z Krymem.",       ,,
https://wiadomosci.onet.pl/swiat/szczyt-w-paryzu-przywodcy-ukrainy-rosji-francji-i-niemiec-rozmawiaja-o-sytuacji-w/6kxfklb,Paryż: rozpoczyna się szczyt w formacie normandzkim na temat sytuacji w Donbasie,"Do Pałacu Elizejskiego przyjechali już kanclerz Niemiec Angela Merkel, prezydent Ukrainy Wołodymyr Zełenski i prezydent Rosji Władimir Putin. Zostali powitani przez prezydenta Francji Emmanuela Macrona.",      ,,
https://wiadomosci.onet.pl/tylko-w-onecie/ukraincy-narzekaja-na-graniczny-apartheid/c9c0sqc,"Ukraińcy narzekają na ""graniczny apartheid""","Bez wiz, ale w coraz dłuższych kolejkach. Ukraińcy skarżą się, że na wjazd do Polski muszą czekać nawet kilkanaście godzin, a na przejściach są poniżani. Razem z nimi granicę przekraczał Piotr Malinowski.",                      ,,
https://wiadomosci.onet.pl/swiat/donald-trump-nie-powiedzialem-zelenskiemu-niczego-zlego/qel41qz,Donald Trump: nie powiedziałem Zełenskiemu niczego złego,"Prezydent USA Donald Trump zdementował informacje o tym, jakoby miał wywierać naciski na Wołodymyra Zełenskiego ws. dochodzenia wobec syna byłego wiceprezydenta USA Joe Bidena. Nie powiedziałem nic złego - zapewnił.",       ,,
https://wiadomosci.onet.pl/swiat/szczyt-czworki-normandzkiej-w-paryzu-po-pierwszym-spotkaniu-z-putinem-zelenski-nie/01l429c,"Szczyt ws. Donbasu bez przełomu. Zełenski nie przekroczył ""czerwonej linii"", kluczowe kwestie bez rozwiązania","Spotkanie przywódców Ukrainy, Rosji, Niemiec i Francji w Paryżu nie zakończyło wojny w Donbasie, ale tego nikt się nie spodziewał. Zapadły jednak ustalenia, które można przyjąć z umiarkowanym optymizmem. Wymiana jeńców to niewątpliwy plus. Pytanie jednak, czy całkowite wstrzymanie ognia po raz kolejny nie pozostanie tylko pustą deklaracją. Jedno natomiast udało się Zełenskiemu - nie przekroczył ""czerwonej linii"", nakreślonej mu przez tych, którzy obawiali się, że niedoświadczony politycznie komik ugnie się pod naciskiem Władimira Putina.",                ,,
https://wiadomosci.onet.pl/swiat/wybory-na-ukrainie-pierwsze-wyniki-dot-frekwencji-i-komentarze-kandydatow/36hlz40,Wybory na Ukrainie. Pierwsze wyniki dot. frekwencji i komentarze kandydatów,"16,8 proc. uprawnionych zagłosowało do godz. 11 czasu miejscowego (godz. 10 w Polsce) w odbywających się dziś na Ukrainie wyborach prezydenckich – poinformowała Centralna Komisja Wyborcza w Kijowie na podstawie danych z 81 spośród 199 okręgów wyborczych.",          ,,
https://wiadomosci.onet.pl/swiat/bestseller-brytyjskiego-historyka-zakazany-na-ukrainie/fx4sbmj,Bestseller brytyjskiego historyka zakazany na Ukrainie,"Sławna książka angielskiego historyka Anthony Beevora została zakazana na Ukrainie, bo opisuje m.in. ukraińską zbrodnię na Żydach.", ,,
https://wiadomosci.onet.pl/swiat/ukraina-zlozyla-pozew-do-etpcz-przeciw-rosji-ws-wiezniow-politycznych/52qm95f,Ukraina skierowała do Europejskiego Trybunału Praw Człowieka pozew przeciwko Moskwie,"Pozew przeciwko Moskwie złożony przez Ukrainę do ETPCz dotyczy naruszenia przez Rosję praw Ukraińców, którzy są więźniami politycznymi w Rosji - powiadomiły ukraińskie media. W rosyjskich aresztach i więzieniach znajduje się 71 obywateli Ukrainy, skazanych m.in. za terroryzm i szpiegostwo.",     ,,
https://wiadomosci.onet.pl/tylko-w-onecie/sztuczka-putina-krzysztof-nieczypor-rosja-nie-chce-maczac-palcow-w-brudnym-biznesie/2gb85xw,"""Sztuczka"" Putina. ""Rosja nie chce maczać palców w brudnym biznesie na Donbasie""","W 2017 r. firma Wniesztorgserwis przejęła kontrolę nad zakładami przemysłowymi w Donbasie. Co jednak ciekawe FR, aby nie maczać palców w brudnym biznesie, ustaliła, że wszelkimi operacjami finansowymi zajmuje się bank z Osetii Południowej - mówi w rozmowie z Onetem Krzysztof Nieczypor, analityk ds. ukraińskich w Ośrodku Studiów Wschodnich.",                                   ,,
https://wiadomosci.onet.pl/swiat/iran-katastrofa-ukrainskiego-samolotu-bellingcat-szuka-przyczyn-tragedii/sr3d8gj,Dziennikarze śledczy szukają przyczyn katastrofy ukraińskiego samolotu w Iranie,"Ukraińscy śledczy zamierzają szukać na miejscu katastrofy boeinga linii lotniczych UIA odłamków rosyjskiej rakiety Tor - oświadczył dziś sekretarz Rady Bezpieczeństwa Narodowego i Obrony Ukrainy Ołeksij Daniłow. W internecie krążą zdjęcia fragmentu takiego pocisku, rzekomo wykonane w pobliżu miejsca katastrofy. Sprawę bada grupa dziennikarzy śledczych Bellingcat.",                 ,,
https://wiadomosci.onet.pl/kraj/andrzej-duda-rozmawial-z-nowym-prezydentem-ukrainy-zalezy-mi-ogromnie-na-tym-aby/x6b104b,"Andrzej Duda rozmawiał z nowym prezydentem Ukrainy. ""Zależy mi ogromnie na tym, aby budować mosty""","Andrzej Duda spotkał się z prezydentem Ukrainy Wołodymyrem Zełenskim. - Rozmawialiśmy też o tematach trudnych w naszych relacjach, o problemach historycznych - relacjonował prezydent Polski.",  ,,
https://wiadomosci.onet.pl/swiat/ukraina-pozar-w-szpitalu-psychiatrycznym-zginelo-szesc-osob/pwjfkyb,Ukraina: Pożar w szpitalu psychiatrycznym. Zginęło sześć osób,"Co najmniej sześć osób zginęło, a kilka odniosło poważne obrażenia w pożarze, który w poniedziałek późnym wieczorem wybuchł w szpitalu psychiatrycznym w Odessie na południu Ukrainy - poinformowały lokalne władze.",  ,,
https://wiadomosci.onet.pl/kraj/do-polski-przyjechala-rekordowa-liczba-pracownikow-cudzoziemcow/wy4xm4l,Imigracyjny rekord,"Jeszcze nigdy polskiego rynku nie zasiliło tylu cudzoziemców co w ubiegłym roku. Jak szacuje Ministerstwo Rodziny, Pracy i Polityki Społecznej, na oświadczenia przyjechało 1,1 mln osób - czytamy w dzisiejszym wydaniu ""Dziennika Gazety Prawnej"".",    ,,
https://wiadomosci.onet.pl/kraj/tvp-info-polacy-oskarzeni-o-terroryzm-po-spaleniu-wegierskiej-placowki-na-ukrainie/yjw9g7d,TVP Info: Polacy oskarżeni o terroryzm po spaleniu węgierskiej placówki na Ukrainie,"Polacy, którzy w lutym 2018 r. podpalili budynek Towarzystwa Węgierskiej Kultury Zakarpacia na Ukrainie, zostali oskarżeni o terroryzm; mieli za to dostać 1000 zł - podał dziś portal TVP Info.",        ,,
https://wiadomosci.onet.pl/swiat/ukraina-zelenski-nazwal-separatystow-donbasu-powstancami/qegldw8,"Ukraina: Zełenski nazwał separatystów Donbasu ""powstańcami""","Kandydat na prezydenta Ukrainy, Wołodymyr Zełenski, nazwał ""powstańcami"" prorosyjskich separatystów. Kontrolują oni część dwóch obwodów w Donbasie na wschodzie Ukrainy.",             ,,
https://wiadomosci.onet.pl/swiat/ukraina-znane-nazwiska-rosjan-z-ataku-w-ciesninie-kerczenskiej/yfn3gw2,Podano nazwiska Rosjan z ataku w Cieśninie Kerczeńskiej,"Ukraińska prokuratura wojskowa i Służba Bezpieczeństwa Ukrainy ustaliły nazwiska Rosjan, którzy uczestniczyli w ataku na ukraińskie okręty. Wszczęto przeciwko nim postępowanie z paragrafów mówiących m.in. o ""agresywnej wojnie"" i zamachu na życie ludzkie.", ,,
https://wiadomosci.onet.pl/swiat/zachorowania-na-odre-przy-polskiej-granicy-tysiace-chorych/86v2hm4,Zachorowania na odrę przy polskiej granicy. Tysiące chorych,"W Wołkowysku na Białorusi, mieście leżącym 20 kilometry od polsko-białoruskiego przejścia granicznego w Bobrownikach, odnotowano w ciągu 10 dni trzykrotny wzrost liczby zachorowań na odrę - informuje portal belsat.eu.",   ,,
https://wiadomosci.onet.pl/swiat/rada-bezpieczenstwa-onz-i-nato-wyrazaja-zaniepokojenie-rozwojem-konfliktu-ukraina/hfrys84,Rada Bezpieczeństwa ONZ i NATO wyrażają zaniepokojenie rozwojem konfliktu Ukraina-Rosja,"Ambasadorowie państw UE zasiadających w Radzie Bezpieczeństwa ONZ - Polski, Francji, Holandii, Szwecji i Wielkiej Brytanii - wyrazili dziś ""głębokie zaniepokojenie"" wzrostem napięcia na Morzu Azowskim i w Cieśninie Kerczeńskiej. Szef NATO Jens Stoltenberg rozwój sytuacji skomentował podczas zwołanej dziś konferencji prasowej.",                   ,,
https://wiadomosci.onet.pl/swiat/ukraina-blokady-przejsc-na-granicy-z-polska/6gsgqnf,Ukraina: blokady przejść na granicy z Polską,Osoby niezadowolone z wprowadzenia od 1 stycznia na Ukrainie nowych przepisów celnych zablokowały trzy ważne przejścia graniczne z Polską – poinformowała ukraińska policja i lokalne media.,    ,,
https://wiadomosci.onet.pl/tylko-w-onecie/leszek-miller-w-onet-opinie-stan-wojenny-jest-potrzebny-obecnemu-prezydentowi-ukrainy/wc3cvee,"Leszek Miller w Onet Opinie: stan wojenny jest potrzebny obecnemu prezydentowi Ukrainy, by zwiększyć swoje szanse na wygranie wyborów","- W Polsce obowiązuje jedna narracja: ukraińska. Dobrze by było znać drugą - mówił w Onet Opinie Leszek Miller, komentując wydarzenia w Cieśninie Kerczeńskiej. Zdaniem byłego premiera trudno usprawiedliwić to, że Rosjanie strzelali do ludzi. Komentując wydarzenia w Polsce, Miller odniósł się m.in. do afery KNF. Przyznał również, że nadzieje polityczne pokłada w Donaldzie Tusku.",         ,,
https://wiadomosci.onet.pl/kraj/msz-oczekujemy-ze-zawieszenie-broni-w-donbasie-bedzie-przestrzegane/nh9p83v,"MSZ: oczekujemy, że zawieszenie broni w Donbasie będzie przestrzegane","MSZ z zaniepokojeniem odnotowało eskalację konfliktu na Ukrainie; liczba naruszeń rozejmu w Donbasie osiągnęła poziom nienotowany od stycznia 2017 roku. Oczekujemy, że zawieszenie broni, wchodzące w życie 23 grudnia, będzie przestrzegane - przekazał resort w komunikacie.",    ,,
https://wiadomosci.onet.pl/swiat/poroszenko-przekazal-tuskowi-liste-rosjan-zwiazanych-z-atakiem-na-ukrainskie-okrety/dlwyq9y,Poroszenko przekazał Tuskowi listę Rosjan związanych z atakiem na ukraińskie okręty,Nazwiska Rosjan i nazwy okrętów uczestniczących w listopadowym ataku na jednostki ukraińskiej marynarki wojennej w rejonie Cieśniny Kerczeńskiej zostały przekazane na ręce Donalda Tuska przez prezydenta Ukrainy Petro Poroszenkę.,      ,,
https://wiadomosci.onet.pl/swiat/putin-daje-obywatelstwo-rosji-mieszkancom-donbasu/sc2ndth,Putin daje obywatelstwo Rosji mieszkańcom Donbasu,"Dekret o uproszczonym trybie uzyskiwania obywatelstwa Rosji przez mieszkańców tzw. republik ludowych powołanych przez prorosyjskich separatystów w ukraińskim Donbasie podpisał wczoraj prezydent Władimir Putin, określając ten krok jako kwestię ""humanitarną"".",                 ,,
https://wiadomosci.onet.pl/swiat/inscenizacja-zabojstwa-arkadija-babczenki-applebaum-ukraina-zaplaci-za-to-wysoka-cene/bls326n,Inscenizacja zabójstwa Arkadija Babczenki. Applebaum: Ukraina zapłaci za to wysoką cenę,"Do tej pory większość zachodnich rządów oficjalnie unikała wybiegów i sztuczek, z których korzystali Rosjanie. Tak samo, jak zachodni dziennikarze nie korzystali z dezinformacji, by tej dezinformacji przeciwdziałać. Przypadek Arkadija Babczenki wskazuje jednak, że Ukraina sięgnęła nie tyle po rosyjskie, co sowieckie metody. Nikt nie myśli o skutkach ubocznych: służby specjalne straciły wiarygodność, ciężko będzie im teraz naprawdę zaufać - komentuje w ""The Washington Post"" Anna Applebaum.",             ,,
https://wiadomosci.onet.pl/swiat/ukraina-rada-obwodowa-chce-usuniecia-lwow-z-cmentarza-orlat-lwowskich/nefc0hf,Ukraina: lwy z Cmentarza Orląt Lwowskich mają być usunięte,"Posągi lwów z Cmentarza Orląt Lwowskich na Ukrainie zostały uznane za ""symbol polskiej okupacji Lwowa”. Rada Obwodowa zażądała ich usunięcia - uznano, że lwy ustawiono nielegalnie.",               ,,
https://wiadomosci.onet.pl/swiat/ukraina-starcia-miedzy-policja-a-zwolennikami-saakaszwilego/wyvg5s1,Ukraina: starcia między policją a zwolennikami Saakaszwilego,"Kilkudziesięciu policjantów ucierpiało w wyniku starć, do których doszło w Kijowie, gdy zwolennicy b. prezydenta Gruzji Micheila Saakaszwilego próbowali zająć jeden z budynków w centrum miasta, by przeznaczyć go na sztab antyrządowych protestów.",            ,,
https://wiadomosci.onet.pl/swiat/pentagon-daje-zgode-na-sprzedaz-ukrainie-przeciwpancernych-pociskow-kierowanych/gnpdrb2,Pentagon daje zgodę na sprzedaż Ukrainie przeciwpancernych pocisków kierowanych,"Departament Stanu USA zawiadomił Kongres, że zamierza sprzedać Ukrainie przeciwpancerne pociski kierowane Javelin i ich wyrzutnie wartości 47 mln dolarów.",       ,,
https://wiadomosci.onet.pl/kraj/ipn-zawarl-porozumienie-z-ukrainskimi-archiwami-ws-udostepnienia-polsce-dokumentow/0b0mh48,IPN zawarł porozumienie z ukraińskimi archiwami ws. udostępnienia Polsce dokumentów,"IPN zawarł porozumienie z ukraińskimi archiwami ws. udostępnienia Polsce dokumentacji dotyczącej tzw. operacji polskiej NKWD, w wyniku której w latach 1937-38 Sowieci zamordowali co najmniej 111 tys. Polaków.",   ,,
https://wiadomosci.onet.pl/politico/wybory-na-ukrainie-wyborcze-wahadlo-znow-wychyla-sie-na-wschod/glk8vpr,Wyborcze wahadło na Ukrainie znów wychyla się na wschód,"Rosyjskojęzyczny kandydat chce cofnąć ""rusofobiczny"" zwrot w ukraińskiej polityce. Z trójki najpoważniejszych pretendentów do zwycięstwa w niedzielnych wyborach, tylko urzędujący prezydent Petro Poroszenko jest zdecydowanie anty-rosyjski, podczas gdy lider sondaży, komik Wołodymyr Zełenski, głosi poglądy otwarcie anty-zachodnie i pro-moskiewskie, pisze dla POLITICO Vijai Maheshwari.",                                     ,,
https://wiadomosci.onet.pl/swiat/iran-katastrofa-boeinga-drugie-nagranie/vw6lrxk,Jest drugie nagranie katastrofy samolotu ukraińskich linii UIA,"Nagranie z monitoringu, którego autentyczność potwierdził ""The New York Times"", pokazuje wystrzelone dwa pociski w stronę pasażerskiego boeinga 737-800 ukraińskich linii UIA. W wyniku katastrofy zginęło 176 osób.",        ,,
https://wiadomosci.onet.pl/swiat/aleksiej-miller-nord-stream-2-powstanie-w-2019-roku/h0s99pk,Szef Gazpromu: Nord Stream 2 powstanie w 2019 roku,"Szef rosyjskiego koncernu Gazprom Aleksiej Miller zapowiedział w telewizji Rossija 1, że budowa gazociągu Nord Stream 2 zostanie ukończona w 2019 roku. Miller ocenił, że nie ma obecnie przeszkód, które uniemożliwiłyby dokończenie go w tym terminie.",     ,,
https://wiadomosci.onet.pl/kraj/straz-graniczna-zatrzymala-ukrainca-poszukiwanego-przez-interpol/5zpbphm,"Zatrzymano obywatela Ukrainy, który był poszukiwany przez Interpol","Straż Graniczna zatrzymała w Korczowej (woj. podkarpackie) obywatela Ukrainy, którego poszukiwały francuskie służby. Za mężczyzną wystawiono również Europejski Nakaz Aresztowania. Zatrzymany podejrzewany jest o spowodowanie wypadku ze skutkiem śmiertelnym.",  ,,
https://wiadomosci.onet.pl/swiat/niemiecko-polski-zamach-na-ukrainie-prokuratura-wyjasnia/gr3z6gq,Niemiecko-polski zamach na Ukrainie? Prokuratura wyjaśnia,Czy współpracownik posła niemieckiej AfD wynajął polskich radykałów do przeprowadzenia zamachu na Ukrainie? Wyjaśnia to berlińska prokuratura.,     ,,
https://wiadomosci.onet.pl/swiat/tajny-agent-ukrainy-we-wladzach-drl-wrocil-do-kijowa-z-dowodami-przeciwko-rosji/wfdc6hl,Tajny agent Ukrainy we władzach DRL wrócił do Kijowa. Z dowodami przeciwko Rosji,"Przez ponad pięć lat działał w tzw. Donieckiej Republice Ludowej. Był nawet merem Gorłówki, ważnego miasta w obwodzie donieckim, a także pełnił wysokie funkcje w Komunistycznej partii DRL. O tym, że cały czas pracuje dla ukraińskiego wywiadu, nie wiedziała nawet jego żona. Teraz Eduard Matiucha wrócił do Kijowa z dokumentami i dowodami na obecność Rosji w okupowanym Donbasie.",        ,,
https://wiadomosci.onet.pl/swiat/ukraina-rosja-zwrocila-zdewastowane-okretu-zdemontowali-nawet-toalety/ckw5n7z,"Ukraina: Rosja zwróciła zdewastowane okręty, zdemontowali nawet toalety. FSB zaprzecza","- Rosjanie je [okręty - red.] zrujnowali. Zdemontowali nawet lampy, gniazdka elektryczne i toalety - powiedział w wywiadzie dla telewizji ""4 kanał"" dowódca Marynarki Wojennej Ukrainy admirał Ihor Woronczenko. Rosyjska FSB w odpowiedzi stwierdziła, że toalety były na miejscu, gdy przekazywano okręty Ukrainie. Prezydent Ukrainy powiedział, że wezwie Rosję do oddania zdemontowanego sprzętu.",             ,,
https://wiadomosci.onet.pl/swiat/rosyjskie-media-na-krym-przewozone-sa-systemy-rakietowe-bal/c191mfb,Rosyjskie media: do Kerczu na Krymie przewożone są systemy rakietowe Bał,"Nagranie wideo przejazdu mobilnych przeciwokrętowych systemów rakietowych Bał opublikowały media w Rosji z informacją, że rakiety przewożono do Kerczu na zaanektowanym Krymie. Ponadto Rosja zapowiedziała dziś rozlokowanie na Krymie kolejnych przeciwlotniczych i przeciwrakietowych systemów S-400. Agencja Reutera informuje z kolei, że rosyjski okręt wojenny, trałowiec Wiceadmirał Zacharin, kieruje się z Morza Czarnego w stronę Morza Azowskiego.",    ,,
https://wiadomosci.onet.pl/swiat/nowy-prezydent-ukrainy-z-rosja-laczy-nas-jedynie-granica/t2c9njv,Wołodymyr Zełenski: z Rosją łączy nas jedynie granica,"""Po aneksji Krymu i agresji Rosji w Donbasie jedyną rzeczą, która łączy ten kraj z Ukrainą, jest granica"" – oświadczył ukraiński prezydent-elekt Wołodymyr Zełenski. ""Rosja powinna zwrócić Ukrainie kontrolę nad tą granicą"" – napisał na Facebooku.",       ,,
https://wiadomosci.onet.pl/swiat/szef-msz-ukrainy-sankcjami-nalezaloby-objac-tez-b-kanclerza-schroedera/z58lnr8,Szef MSZ Ukrainy: sankcjami należałoby objąć też b. kanclerza Schroedera,"Ukraiński minister spraw zagranicznych Pawło Klimkin uważa, że w obliczu napięć między Zachodem a Rosją sankcjami należałoby objąć także b. kanclerza Niemiec Gerharda Schroedera.",     ,,
https://wiadomosci.onet.pl/swiat/burza-na-ukrainie-po-decyzji-polskiego-senatu-politycy-krytykuja-ustawe-o-ipn/e3p2mny,Burza na Ukrainie po decyzji polskiego Senatu. Politycy krytykują ustawę o IPN,"Nowelizacja ustawy o IPN wymierzona jest w Ukraińców mieszkających w Polsce – oświadczył szef ukraińskiego IPN Wołodymyr Wiatrowycz, który zasugerował też, że uchwalając ten dokument, polscy parlamentarzyści wsparli siły prorosyjskie w jego kraju. Z kolei prezydent Ukrainy ocenił, że taka decyzja polskich parlamentarzystów ""godzi w partnerstwo między Polską i Ukrainą"".",               ,,
https://wiadomosci.onet.pl/kraj/jc-bandere-upa-cwe-wulgarne-hasla-na-budynku-w-ktorym-pracuja-ukraincy/njk7b8t,"""J***ć Banderę, UPA cw**e"" - wulgarne hasła na budynku, w którym pracują Ukraińcy","Policja poszukuje sprawców aktu wandalizmu, do którego doszło w Szczecinie. Na jednym z bloków ktoś czerwoną farbą w spreju wypisał wulgarne hasła dotyczące UPA oraz Bandery. Sprawa wywołała tym większe oburzenie, w budynku pracują obywatele Ukrainy. - W sytuacjach przesileń w relacjach rosyjsko-ukraińskich takie rzeczy zdarzają się częściej - komentuje w rozmowie z Onetem Piotr Tyma ze Związku Ukraińców w Polsce.",      ,,
https://wiadomosci.onet.pl/swiat/faz-trzeba-zatrzymac-budowe-gazociagu-nord-stream-2/1b8eqsh,"""FAZ"": trzeba zatrzymać budowę gazociągu Nord Stream 2","Niemiecka prasa komentuje dziś eskalację konfliktu między Rosją a Ukrainą. ""Frankfurter Allgemeine Zeitung"" jako reakcję proponuje wstrzymanie rozbudowy gazociągu Nord Stream.",        ,,
https://wiadomosci.onet.pl/swiat/sluzba-wiezienna-oleh-sencow-przerwal-glodowke/4fshq75,Służba więzienna: Ołeh Sencow przerwał głodówkę,"Wiceszef rosyjskiej Federalnej Służby Więziennej Witalij Maksimienko poinformował, że odbywający karę 20 lat więzienia ukraiński reżyser Ołeh Sencow przerwał głodówkę, którą prowadził od ponad czterech miesięcy. Rozpoczęto jego rehabilitację - dodał.",,,
https://wiadomosci.onet.pl/swiat/ukraina-wladze-i-separatysci-z-donbasu-wymienia-jencow/7l1c534,Ukraina i separatyści z Donbasu przeprowadzą wielką wymianę jeńców,"Wymiana między władzami Ukrainy a prorosyjskimi separatystami odbędzie się w niedzielę i obejmie ok. 200 osób - podały rosyjskie media. Wymianę uzgodniono 9 grudnia, podczas szczytu czwórki normandzkiej w Paryżu.",    ,,
https://wiadomosci.onet.pl/tylko-w-onecie/oto-powod-dla-ktorego-donald-trump-nie-przyjechal-do-warszawy/xt3xhwp,"Oto powód, dla którego Donald Trump nie przyjechał do Warszawy","Jednym z głównych, ukrytych przed opinią publiczną, powodów odwołania wizyty Donalda Trumpa w Polsce trzy tygodnie temu była skomplikowana rozgrywka polityczna pomiędzy Waszyngtonem i Kijowem, której stawką jest z jednej strony pozycja prezydenta Ukrainy, a z drugiej zwycięstwo wyborcze prezydenta USA.",                      ,,
https://wiadomosci.onet.pl/swiat/zbliza-sie-rocznica-tragicznych-wydarzen-28-lutego-1944-r-w-hucie-pieniackiej/e104plq,W Hucie Pieniackiej uczczono pamięć pomordowanych Polaków,"W Hucie Pieniackiej w obwodzie lwowskim oddano hołd Polakom, pomordowanym w 1944 r. przez ukraińskich żołnierzy dywizji SS Galizien. W tym roku mija 75. rocznica tej zbrodni. Jej ofiary upamiętnili ich bliscy z Polski oraz żyjący na Ukrainie Polacy.",              ,,
https://wiadomosci.onet.pl/swiat/pieciu-europejskich-czlonkow-rady-bezpieczenstwa-onz-wezwalo-rosje-do-uwolnienia/btl3t7l,Pięciu europejskich członków Rady Bezpieczeństwa ONZ wezwało Rosję do uwolnienia ukraińskich okrętów i marynarzy,"Francja, Holandia, Polska, Szwecja i Wielka Brytania wezwały Rosję do uwolnienia ukraińskich załóg i zwrotu ukraińskich okrętów przejętych w Cieśninie Kerczeńskiej.",    ,,
https://wiadomosci.onet.pl/swiat/ukraina-ograniczy-dostep-obwe-do-jencow-rosyjskich/wljvyn0,Ukraina ograniczy dostęp OBWE do jeńców rosyjskich,"Ukraina wstrzyma dostęp do przetrzymywanych w swoich więzieniach Rosjan, dopóki przedstawiciele OBWE nie odwiedzą ukraińskich jeńców na Donbasie - poinformowano oficjalnie w Kijowie.",            ,,
https://wiadomosci.onet.pl/swiat/konflikt-ukraina-rosja-niemcy-wzywaja-moskwe-do-zwolnienia-marynarzy/ec3xst1,Niemcy wzywają Rosję do uwolnienia ukraińskich marynarzy,"- Należy zwolnić przetrzymywane okręty i marynarzy - oświadczyła dziś, otwierając w Berlinie międzynarodową konferencję na temat bezpieczeństwa, Ursula von der Leyen. Niemiecka minister obrony zaapelowała do Rosji i do Ukrainy, by załagodziły konflikt wokół dostępu do Cieśniny Kerczeńskiej.",      ,,
https://wiadomosci.onet.pl/swiat/usa-szef-komisji-kongresu-oskarzyl-trumpa-o-zlamanie-przysiegi/8gnrsh3,Afera ukraińska. Szef komisji Kongresu: Trump złamał przysięgę prezydencką,,      ,,
https://wiadomosci.onet.pl/swiat/donald-trump-wierzy-ze-to-ukraina-wtracala-sie-w-wybory-usa-w-2016-r-putin-mi/c6slfep,"Donald Trump wierzy, że to Ukraina wtrącała się w wybory USA w 2016 r. ""Putin mi powiedział""",,  ,,
https://wiadomosci.onet.pl/swiat/kijow-rosja-zaatakowala-na-wodach-miedzynarodowych/9vd5ddd,Rosyjski atak nastąpił na wodach międzynarodowych. Putin: to prowokacja,"Rosyjski atak na ukraińskie kutry wojskowe miał miejsce na wodach międzynarodowych - twierdzi rząd w Kijowie. Władimir Putin odrzuca te oskarżenia i nazywa je ""prowokacją"". Słowom prezydenta Rosji przeczą jednak materiały Federalnej Służby bezpieczeństwa.",      ,,
https://wiadomosci.onet.pl/kraj/ukrainiec-chcial-placic-w-polsce-banknotem-o-nominale-1000-zl-sprzed-ponad-20-lat/y3r0s19,Ukrainiec chciał płacić w Polsce banknotem o nominale 1000 zł sprzed ponad 20 lat,"Obywatel Ukrainy mocno się zdziwił, kiedy okazało się, że pieniądz, którym chciał się posłużyć, wycofano z obiegu w 1995 roku. 30-latek usłyszał zarzuty i na dodatek musiał wrócić do swojego kraju.",    ,,
https://wiadomosci.onet.pl/kraj/ukrainiec-ratowal-ofiary-karambolu-na-a6-teraz-walczy-o-obywatelstwo/nsje6b7,"Okrzyknięto go bohaterem, a potem o nim zapomniano? Ukrainiec, który ratował ofiary wypadku, walczy o obywatelstwo","Andrej Sirowatski był świadkiem karambolu pod Szczecinem, w którym zginęło sześć osób. Zdaniem wielu, gdyby nie on, ofiar byłoby więcej. Kierowca z Ukrainy natychmiast ruszył na pomoc, dzięki czemu udało się wydostać kilka osób z płonących aut. Za to dziękowali mu samorządowcy. Obiecali pomoc w uzyskaniu polskiego obywatelstwa dla niego i jego rodziny. Teraz Andrej pisze, że kiedy wrzawa medialna ucichła, on został ze wszystkim sam.",          ,,
https://wiadomosci.onet.pl/swiat/rzeczpospolita-jezyk-ukrainski-znika-z-krymu/4y47md8,"""Rzeczpospolita"": język ukraiński znika z Krymu","Z Krymu znikają ukraińskie szkoły. Teren półwyspu obejmuje prawdziwa rusyfikacja, która nie uderza jedynie w Ukraińców. Coraz trudniej mają również rdzenni mieszkańcy tych terenów - krymscy Tatarzy - czytamy w tekście Rusłana Szoszyna na łamach ""Rzeczpospolitej"".",      ,,
https://wiadomosci.onet.pl/swiat/ukraina-zatrzymano-podejrzanego-o-dewastacje-polskiego-pomnika/e30tqg1,Ukraina: zatrzymano podejrzanego m.in. o dewastację pomnika Polaków w Hucie Pieniackiej,Prokuratura Generalna Ukrainy poinformowała o zatrzymaniu podejrzanego m.in. o zniszczenie pomnika Polaków pomordowanych we wsi Huta Pieniacka oraz profanację polskiego cmentarza wojennego w Bykowni pod Kijowem.,        ,,
https://wiadomosci.onet.pl/swiat/katastrofa-ukrainskiego-samolotu-w-iranie-podano-narodowosc-ofiar/bf59yq3,Katastrofa ukraińskiego samolotu w Iranie. Podano narodowość ofiar,Ujawniono narodowość ofiar katastrofy ukraińskiego samolotu w Iranie. Informację podał minister spraw zagranicznych Ukrainy Wadym Prystajko na Twitterze. Najwięcej osób pochodziło z Iranu oraz Kanady. Wśród ofiar nie ma Polaków.,      ,,
https://wiadomosci.onet.pl/tylko-w-onecie/wybory-na-ukrainie-najnowszy-odcinek-slugi-narodu-ukraina-rusza-w-kosmos/xgmcn9s,"Ukraina podbija kosmos, czyli co może zdziałać Sługa Narodu","W najnowszym odcinku serialu ""Sługa Narodu"" bohaterscy górnicy z Donbasu przychodzą z odsieczą ofiarom wypadku w zachodniej Ukrainie, podzielony kraj jednoczy się pod światłym przywództwem Zełeńskiego-Hołoborodki i wyrusza na podbój kosmosu. ""Aż chce się płakać ze wzruszenia"", ""Jestem z Doniecka, mój mąż jest górnikiem, popieram Zełeńskiego!"" - piszą internauci w komentarzach.",                                                ,,
https://wiadomosci.onet.pl/swiat/ukraina-przez-30-lat-mieszkala-z-mumia-wlasnej-matki/00t12gc,Ukraina: przez 30 lat mieszkała z mumią własnej matki,"Ratownicy Państwowej służby Ukrainy ds. sytuacji nadzwyczajnych dokonali makabrycznego odkrycia w Mikołajewie nad Morzem Czarnym. W mieszkaniu zajmowanym przez samotną kobietę znaleźli zmumifikowane zwłoki jej matki, która zmarła 30 lat temu - informuje portal 0512.ua.",  ,,
https://wiadomosci.onet.pl/swiat/specjalny-wyslannik-usa-przedstawil-strone-internetowa-na-temat-agresji-rosji/eqpvp2b,Specjalny wysłannik USA przedstawił stronę internetową na temat agresji Rosji,"Kurt Volker zaprezentował w sobotę stronę internetową „Przeciwdziałanie rosyjskiej agresji na Ukrainie”. Jest to chronologiczny zapis trwającego od 2014 r. konfliktu, z wyjaśnieniem jego przyczyn oraz najważniejszych wydarzeń.",     ,,
https://wiadomosci.onet.pl/swiat/ukraina-sbu-zatrzymala-bylego-szefa-sztabu-generalnego-sil-zbrojnych/swlwkkz,Ukraina: SBU zatrzymała byłego szefa sztabu generalnego sił zbrojnych,Pod zarzutem zdrady stanu zatrzymano dziś byłego szefa sztabu generalnego sił zbrojnych Ukrainy Wołodymyra Zamanę - poinformował główny ukraiński prokurator wojskowy Anatolij Matios.,   ,,
https://wiadomosci.onet.pl/swiat/msz-ukrainy-krytykuje-wizyte-putina-na-krymie/j9gglem,Putin odwiedził Nocne Wilki na Krymie. MSZ Ukrainy protestuje,MSZ Ukrainy w opublikowanym wczoraj oświadczeniu wyraziło zdecydowany protest przeciwko sobotniej wizycie prezydenta Rosji Władimira Putina na Krymie - podała agencja Interfax-Ukraina.,   ,,
https://wiadomosci.onet.pl/swiat/sbu-odparla-rosyjski-atak-na-siec-stacji-przelewania-cieklego-chloru/74qlth9,SBU odparła rosyjski atak na sieć stacji przelewania ciekłego chloru,"Zaatakowana stacja, należąca do tzw. obiektów infrastruktury krytycznej, znajduje się w miejscowości Auły w obwodzie dniepropietrowskim. Informację o odparciu ataku hakerskiego rosyjskich służb specjalnych podała Służba Bezpieczeństwa Ukrainy.",  ,,
https://wiadomosci.onet.pl/swiat/ukraina-brutalne-morderstwo-nastolatek-skrepowane-zwloki-znaleziono-w-szafie/2xpcrrx,Ukraina: Znaleziono skrępowane ciała poszukiwanych nastolatek,"16-letnia Maria i 19-letnia Ewa zaginęły w Kijowie 2 stycznia. Ich ciała znaleziono w szafie na balkonie jednego z mieszkań w Kijowie. Nastolatki były skrępowane, a na ich ciałach znaleziono rany kłute.", ,,
https://wiadomosci.onet.pl/swiat/wicepremier-rozenko-odwiedza-polske-beda-rozmowy-o-ustawie-ipn/c9gpx30,Wicepremier Rozenko odwiedza Polskę. Będą rozmowy o ustawie IPN,"Wicepremier Ukrainy Pawło Rozenko spotka się dziś w Warszawie z wicepremierem Piotrem Glińskim, z którym będzie rozmawiał o sporze historycznym między naszymi krajami i znowelizowanej niedawno ustawie o IPN. Wyraził nadzieję na ""rozładowanie napięcia"".",        ,,
https://wiadomosci.onet.pl/swiat/wiatrowycz-nowe-prawo-jest-niebezpieczne-nie-dla-ukrainy-a-dla-polski/cw0dnxm,"Wiatrowycz: nowe prawo jest niebezpieczne nie dla Ukrainy, a dla Polski","Jestem przekonany, że przyjęcie tej ustawy jest krokiem do dalszego pogorszenia stosunków polsko-ukraińskich - po wczorajszej decyzji polskich parlamentarzystów powiedział Wołodymyr Wiatrowycz, doktor historii i dyrektor Ukraińskiego Instytutu Pamięci Narodowej - informuje portal umoloda.kiev.ua.",    ,,
https://wiadomosci.onet.pl/swiat/rosja-i-ukraina-porozumialy-sie-ws-tranzytu-gazu-do-ue/lyk5ezq,Kryzys uniknięty: Rosja i Ukraina porozumiały się w sprawie tranzytu gazu do UE,Ministrowie energii Rosji i Ukrainy porozumieli się w Berlinie „co do zasady” w sprawie transportu rosyjskiego gazu do UE przez terytorium Ukrainy od nowego roku.,      ,,
https://wiadomosci.onet.pl/swiat/katastrofa-ukrainskiego-samolotu-nad-iranem-jest-nowe-nagranie/88qlwwd,Katastrofa ukraińskiego samolotu nad Iranem. Jest nowe nagranie,"Cały czas trwa ustalanie przyczyn katastrofy ukraińskiego boeinga, która zbiegła się z konfliktem na linii USA-Iran. Według wstępnego raportu irańskich śledczych maszyna płonęła tuż przed katastrofą, a piloci usiłowali zawrócić tuż po starcie. Amerykańskie media poinformowały dziś jednak, że samolot został przez przypadek zestrzelony przez irańską rakietę rosyjskiej produkcji. Wcześniej w sieci pojawiło się nowe nagranie dokumentujące rozbicie samolotu.",       ,,
https://wiadomosci.onet.pl/kraj/prezes-towarzystwa-ukrainskiego-grzegorz-kuprianowicz-nie-odpowie-za-swoje-slowa/8mjv6yr,Prezes Towarzystwa Ukraińskiego nie odpowie za swoje słowa. Prokuratura umarza śledztwo,"Prokuratura uznała, że Grzegorz Kuprianowicz nie znieważył narodu polskiego. Zawiadomienie w tej sprawie złożył do prokuratury wojewoda lubelski Przemysław Czarnek. Postanowienie nie jest prawomocne.",     ,,
https://wiadomosci.onet.pl/swiat/pierwsze-ukrainskie-reakcje-na-sankcje-rosji/ckpxt46,Pierwsze ukraińskie reakcje na sankcje Rosji,"- Szczerze mówiąc, sankcje Kremla mało mnie martwią - oświadczyła była premier Ukrainy Julia Tymoszenko na swoim profilu na Facebooku. Zaznaczyła, że żadnego jej biznesu w Rosji ""nie ma i być nie może"".",        ,,
https://wiadomosci.onet.pl/swiat/obwe-eskalacja-konfliktu-w-donbasie/wlqnny7,OBWE: eskalacja konfliktu w Donbasie,Po stosunkowo spokojnym okresie świątecznym w Donbasie na wschodzie Ukrainy rozpoczęła się eskalacja walk między prorosyjskimi bojownikami a ukraińskimi siłami rządowymi – oświadczył wiceszef Specjalnej Misji Monitoringowej OBWE Alexander Hug.,     ,,
https://wiadomosci.onet.pl/swiat/ukraina-konflikt-zbrojny-na-wschodzie-kraju-doprowadzil-do-epidemii-wirusa-hiv/mnm9nbc,Ukraina: konflikt zbrojny na wschodzie kraju doprowadził do epidemii wirusa HIV,"Zespół naukowców kierowany przez Tatianę Wasiljewą z uniwersytetu w Oksfordzie ustalił, że w efekcie działań wojennych prowadzonych na wschodzie Ukrainy, w kraju rozprzestrzenił się wirus HIV. Zdecydowana większość nosicieli wirusa nie jest zarejestrowana w poradniach profilaktyczno-leczniczych - informuje portal eurekalert.org.","Specjaliści przebadali pobrane próbki krwi pod kątem obecności wirusa HIV-1, który został wykryty u prawie 500 pacjentów. Analiza geograficzna wykazała, że większość zarażonych osób pochodzi z obwodów donieckiego i ługańskiego. HIV rozpowszechnia się przede wszystkim w południowych i centralnych regionach kraju oraz w Kijowie i Odessie. Badacze przekonują, że gwałtowny wzrost aktywności wirusa należy wiązać z migracjami wywołanymi przez trwający na Ukrainie konfliktem zbrojnym. Wcześniej Europejskie Centrum ds. Zapobiegania i Kontroli Chorób oraz WHO donosiły o szybkim wzroście liczby zakażeń wirusem HIV w Rosji i krajach byłego ZSRR. W wydawanych przez organizacje raportach informowano, że do zakażeń dochodzi przede wszystkim wśród narkomanów i w wyniku stosunków heteroseksualnych. Chcesz być na bieżąco z najważniejszymi informacjami dnia? Polub Onet Wiadomości na Facebooku!",W krajach byłego ZSRR Ukraina ma drugi najwższy wskaźnik zakażeń wirusem HIV. Ustępuje jedynie Rosji.,
https://wiadomosci.onet.pl/swiat/prokuratura-generalna-ukrainy-zaskarzyla-decyzje-uchylajaca-ekstradycje-mamuki-k-do/2ffnrp1,Prokuratura Generalna Ukrainy zaskarżyła decyzję uchylającą ekstradycję Mamuki K. do Polski,"Prokuratura Generalna Ukrainy zaskarżyła postanowienie Sądu Rejonowego w Kijowie, który uchylił decyzję o wydaniu do Polski Mamuki K., obywatela Gruzji podejrzanego o zabójstwo w Łodzi Pauliny D. - poinformowała dziś rzeczniczka Prokuratury Krajowej prok. Ewa Bialik.",      ,,
https://wiadomosci.onet.pl/swiat/wybory-na-ukrainie-wyniki-exit-poll/b80ykhg,Wybory na Ukrainie. Pierwsze wyniki: do drugiej tury wchodzi Zełeński i Poroszenko,"Do drugiej tury wyborów prezydenckich na Ukrainie wejdą Wołodymyr Zełeński (29,48 proc.) i Petro Poroszenko (16,96 proc.). Julia Tymoszenko zdobyła 13,87 proc. - oto wyniki wyborów po podliczeniu przez Centralną Komisję Wyborczą 9,2 proc. głosów. Frekwencja wyniosła 63,5 proc.",               ,,
https://wiadomosci.onet.pl/kraj/olsztyn-ukrainka-wulgarnie-obrazana-przez-studentke-uwm/lfw37bk,Olsztyn: studentka UWM zawieszona za obrażanie Ukrainki,Studentka olsztyńskiego Uniwersytetu Warmińsko-Mazurskiego została zawieszona w prawach studenta. - K***a zajęła mi miejsce! - m.in. takimi słowami obrażała jadącą z nią w pociągu Ukrainkę.,   ,,
https://wiadomosci.onet.pl/kraj/ukrainiec-ktory-ratowal-ludzi-na-a6-dostal-polskie-obywatelstwo/2dl27lv,"Ukrainiec, który ratował ludzi na A6, dostał polskie obywatelstwo","Andriej Sirowackij, który w czerwcu ratował ofiary tragicznego wypadku na A6 pod Szczecinem, odebrał w środę wraz z żoną i dziećmi akty nadania im obywatelstwa polskiego. Pochodząca z Ukrainy rodzina od kilku lat mieszka w Strzelcach Krajeńskich (woj. lubuskie).",        ,,
https://wiadomosci.onet.pl/politico/czy-komik-zelenski-zostanie-prezydentem-ukrainy-wybory-na-ukrainie/xc6espf,Czy komik zostanie prezydentem Ukrainy?,"Za niecałe dwa miesiące Ukraina będzie wybierała kolejnego prezydenta i właśnie na czoło sondaży wysunął się komik i bohater popularnego serialu. To wcale nie są żarty, bo poparcie dla Wołodymyra Zełeńskiego, który zgłosił swoją kandydaturę w sylwestra, wykazuje najwyższą dynamikę wzrostu i to co do niedawna wydawało się żartem, jest już przedmiotem poważnych politycznych analiz, pisze dla POLITICO analityk Balázs Jarábik.",                          ,,
https://wiadomosci.onet.pl/swiat/wicepremier-ukrainy-podaje-liczbe-prorosyjskich-zolnierzy-w-donbasie/ww6smg0,Wicepremier Ukrainy podaje liczbę prorosyjskich żołnierzy w Donbasie,"W Donbasie po stronie prorosyjskich separatystów walczy obecnie 35 tys. osób. Znajdują się wśród nich ochotnicy wyszkoleni przez Rosję, rosyjscy żołnierze i najemnicy - poinformowała wicepremier Ukrainy ds. integracji euroatlantyckiej Iwanna Kłympusz-Cyncadze. O sprawie pisze przebywający na Ukrainie dziennikarz Onetu Marcin Wyrwał.",   ,,
https://wiadomosci.onet.pl/swiat/ukraina-student-z-polski-spalil-ukrainskie-godlo-zostal-wyrzucony/kkv0c64,Ukraina: Student z Polski spalił ukraińskie godło. Został wyrzucony,"Polski student został wydalony z Ukrainy po tym, jak publicznie spalił wizerunek ukraińskiego godła - podała wczoraj na Facebooku Służba Bezpieczeństwa Ukrainy obwodu tarnopolskiego.",   ,,
https://wiadomosci.onet.pl/tylko-w-onecie/stan-wojenny-na-ukrainie-co-on-oznacza-dla-ukraincow-i-obcokrajowcow/21l7vx9,"Stan wojenny na Ukrainie – co oznacza dla Ukraińców, obcokrajowców i demokracji?","Deputowani do Rady Najwyższej Ukrainy przegłosowali wprowadzenie stanu wojennego w 10 obwodach przylegających granicą do Rosji. Będzie on miał konsekwencje dla Ukraińców i obcokrajowców, choć nie wszystkich. Na Ukrainie rosną obawy, że największe konsekwencje może mieć dla wciąż chwiejnej w tym kraju demokracji.",                           ,,
https://wiadomosci.onet.pl/swiat/polacy-oskarzeni-o-prorosyjski-terroryzm-na-ukrainie-zleceniodawca-niemiecki/c9x26qy,Polacy wykonawcami operacji false flag na Ukrainie. Zleceniodawcą niemiecki dziennikarz?,"To niemiecki dziennikarz związany z nacjonalistyczną partią AfD zlecił podpalenie budynku Towarzystwa Węgierskiej Kultury Zakarpacia - powiedział dziś jeden z oskarżonych w tej sprawie Polaków. Atak miał obciążać Ukraińców, przedstawiać ich jako faszystów i zaogniać węgiersko-ukraińskie relacje. W sprawie podpalenia ""węgierskiego domu"" w Użhorodzie na Ukrainie oskarżonych jest trzech Polaków związanych z organizacjami nacjonalistycznymi.",              ,,
https://wiadomosci.onet.pl/swiat/micheil-saakaszwili-poroszenko-dal-zielone-swiatlo-odeskiej-mafii-ta-banda-jest/clrsbg9,Micheil Saakaszwili: Poroszenko dał zielone światło odeskiej mafii. Ta banda jest gotowa na wszystko,"Zarówno w Kijowie, jak i w Tbilisi walczę z podobnymi siłami – oligarchią. Mam bardzo długą listę wrogów. Na jej czele jest Władimir Putin - mówi w wywiadzie dla ""Rzeczpospolitej"" były prezydent Gruzji i były gubernator obwodu odeskiego na Ukrainie Micheil Saakaszwili. W rozmowie opowiedział też, że z Odessy wygnano go przy pomocy mafii, której ""zielone światło"" do działań miał dać Petro Poroszenko.",    ,,
https://wiadomosci.onet.pl/swiat/zestrzelenie-ukrainskiego-samolotu-w-iranie-ustalenia-macrona-i-zelenskiego/xb0edfv,Zestrzelenie ukraińskiego samolotu w Iranie. Ustalenia Macrona i Zełenskiego,"Specjaliści z Francji będą uczestniczyli w badaniu czarnych skrzynek ukraińskiego samolotu pasażerskiego zestrzelonego w środę w Iranie - ustalili w trakcie rozmowy telefonicznej w sobotę prezydenci Ukrainy i Francji, Wołodymyr Zełenski i Emmanuel Macron.",       ,,
https://wiadomosci.onet.pl/swiat/katastrofa-lotu-mh17-piec-lat-od-tragedii/dqznnzq,Pięć lat od tragedii lotu MH17,Od zestrzelenia nad wschodnią Ukrainą boeinga 777 wykonującego lot numer MH17 minęło dokładnie pięć lat. Do dziś nikt nie przyznał się do odpowiedzialności za śmierć 298 osób.,            ,,
https://wiadomosci.onet.pl/swiat/katastrofa-samolotu-w-iranie-rzad-ukrainy-wyplaci-odszkodowania-rodzinom-ofiar/dj1d1nj,Premier Ukrainy: rząd wypłaci odszkodowania bliskim ofiar katastrofy samolotu,"Rząd Ukrainy wypłaci odszkodowania, a także udzieli pomocy prawnej w uzyskaniu odszkodowań od ubezpieczycieli i władz irańskich - oświadczył ukraiński premier Ołeksij Honczaruk.",   ,,
https://wiadomosci.onet.pl/swiat/telefoniczna-rozmowa-angeli-merkel-z-wladimirem-putinem-o-ukrainie/d9qjtgj,Angela Merkel rozmawiała z Władimirem Putinem o Ukrainie,"Oboje przywódcy w czasie dzisiejszej rozmowy telefonicznej uzgodnili kontynuację przygotowań do szczytu w formacie normandzkim (Niemcy, Francja, Rosja, Ukraina) w celu dalszego wdrażania porozumień mińskich.", ,,
https://wiadomosci.onet.pl/swiat/rosja-i-ukraina-wymienily-jencow-wolodymyr-cemach-w-rekach-kremla/rep27pg,Cena za gest Putina. Ukraina oddaje Rosji kluczowego świadka ws. zestrzelenia MH17,"Pod koniec czerwca w wyniku brawurowej akcji ukraińskich służb do Kijowa trafił człowiek, którego media okrzyknęły ""kluczowym świadkiem"" ws. katastrofy malezyjskiego boeinga w 2014 r. Człowiek ten, jak sam mówił w wywiadzie dla prorosyjskich mediów, pomagał w ukryciu Buka, z którego zestrzelono nad Donbasem MH17. Pomimo sprzeciwu m.in. Holendrów, 5 września sąd nie przedłużył mu aresztu, a wczoraj Wołodymyr Cemach, w ramach wymiany jeńców, odleciał z Kijowa do Moskwy. Czy była to cena za powrót do domu zakładników Putina?",                                  ,,
https://wiadomosci.onet.pl/religia/aktualnosci/patriarcha-moskwy-i-calej-rusi-cyryl-i-oskarza-patriarchat-konstantynopola/v5j713m,"Rosyjski patriarcha Cyryl oskarża o ""schizmę"" Patriarchat Konstantynopola","Zwierzchnik Rosyjskiego Kościoła Prawosławnego, patriarcha Moskwy i całej Rusi Cyryl oskarżył o ""schizmę"" ekumenicznego patriarchę Konstantynopola Bartłomieja w związku z uznaniem przez niego niezależności Ukraińskiego Kościoła Prawosławnego.",  ,,
https://wiadomosci.onet.pl/swiat/doroczna-konferencja-prasowa-wladimira-putina-dla-mediow/3b8vyn4,Doroczna konferencja prasowa Władimira Putina dla mediów,"Prezydent Rosji Władimir Putin powiedział, że nie należy nie doceniać ryzyka wojny jądrowej i przestrzegł przed burzeniem systemu powstrzymywania wyścigu zbrojeń. Mówiąc o relacjach z Ukrainą, wyraził gotowość do respektowania umowy o Morzu Azowskim.",           ,,
https://wiadomosci.onet.pl/swiat/rosjanie-faktycznie-blokuja-port-w-ukrainskim-porcie-mariupol/gpjmn3c,Rosjanie faktycznie blokują port w ukraińskim Mariupolu,"Rosyjska marynarka wojenna znacznie ogranicza ruch do i z ukraińskiego portu w Mariupolu. Kijów niewiele może jednak w tej sprawie zrobić, bo rosyjska akcja nie łamie prawa międzynarodowego.", ,,
https://wiadomosci.onet.pl/swiat/petro-poroszenko-sporne-kwestie-w-relacjach-z-polska-w-gestii-wspolnej-komisji/9pm3jjr,Petro Poroszenko: sporne kwestie w relacjach z Polską w gestii wspólnej komisji,"Spory historyczne między Ukrainą i Polską powinna rozwiązywać wspólna komisja na szczeblu wicepremierów dwóch krajów, jednak Kijów oczekuje, że Warszawa nie będzie wskazywała Ukraińcom, jakich czcić bohaterów - oświadczył dziś prezydent Petro Poroszenko.",              ,,
https://wiadomosci.onet.pl/kraj/75-rocznica-wyzwolenia-auschwitz-duda-i-zelenski-spotkali-sie-w-oswiecimiu/n2sh829,Andrzej Duda dziękuje prezydentowi Ukrainy za postawę w Yad Vashem. Zełenski mówi o poprawie relacji z Polską,- Dziękuję panu prezydentowi za obecność i za postawę podczas uroczystości w instytucie Yad Vashem w Jerozolimie - powiedział Andrzej Duda podczas wspólnego wystąpienia z Wołodymyrem Zełenskim w Oświęcimiu. - Udało się nam obniżyć emocje wokół wspólnej tragicznej przeszłości - stwierdził z kolei prezydent Ukrainy. Obaj prezydenci uczestniczą w obchodach 75. rocznicy wyzwolenia niemieckiego nazistowskiego obozu zagłady Auschwitz-Birkenau.,          ,,
https://wiadomosci.onet.pl/tylko-w-onecie/podsumowanie-tygodnia-najwazniejsze-wydarzenia-na-swiecie/qxk6p4s,Podsumowanie tygodnia. Najważniejsze wydarzenia na świecie,,,,
https://wiadomosci.onet.pl/tylko-w-onecie/ukraincy-o-deportacji-z-ue-i-polski-ludmily-kozlowskiej/xel504d,"Ukraińcy o deportacji z UE i Polski Ludmiły Kozłowskiej. ""Jarosław Kaczyński jest Wrogiem Tygodnia Ukrainy i laureatem Orderu Lenina""","""Polska była dla nas przykładem demokracji. Ostatnie wydarzenia wskazują, że ten proces jest odwracalny"". ""To jedna z czarnych stron naszych relacji"". ""Jarosław Kaczyński jest Wrogiem Tygodnia Ukrainy i laureatem Orderu Lenina"" – ukraińscy politycy, dziennikarze i obrońcy praw człowieka nie przebierają w słowach, komentując decyzję Polski o wydaleniu ukraińskiej prezes Fundacji Otwarty Dialog Ludmiły Kozłowskiej.",                   ,,
https://wiadomosci.onet.pl/swiat/petro-poroszenko-tak-zdecydowali-ukraincy-ale-nie-odchodze-z-polityki/4d83ltp,Petro Poroszenko: Tak zdecydowali Ukraińcy. Ale nie odchodzę z polityki,"Tak zdecydowała większość Ukraińców i ja szanuję tę decyzję. Ale nie odchodzę z polityki - powiedział Petro Poroszenko po ogłoszeniu pierwszych wyników exit poll wyborów prezydenckich na Ukrainie. 73,2 proc. głosów oddano na Wołodymyra Zełenskiego.",      ,,
https://wiadomosci.onet.pl/tylko-w-onecie/wybory-na-ukrainie-media-w-kampanii-wyborczej/khw2gy5,"Osobliwości ukraińskich wyborów. Media, oligarchowie i kandydaci, którzy boją się debat","Główni kandydaci jak ognia unikali spotkania z rywalami. Telewizje należące do oligarchów obrzucały błotem oponentów. Lider sondaży prowadził wirtualną kampanię - ani razu nie wystąpił w programie na żywo. Dodatkowo, na finiszu kampanii dziennikarze ujawnili skandale, które uderzały w prezydenta Poroszenkę. O osobliwościach ukraińskiej kampanii wyborczej i roli, jaką odegrały w niej media opowiedziała Onetowi Natalia Łyhaczowa, szefowa organizacji ""Detector Media"".",                           ,,
https://wiadomosci.onet.pl/swiat/usa-kurt-volker-specjalny-wyslannik-ds-ukrainy-podal-sie-do-dymisji/dzwe1jf,Specjalny wysłannik prezydenta USA ds. Ukrainy podał się do dymisji,Kurt Volker podał się do dymisji dzień po opublikowaniu zapisu lipcowej rozmowy telefonicznej prezydentów USA Donalda Trumpa i Ukrainy Wołodymyra Zełenskiego.,   ,,
https://wiadomosci.onet.pl/swiat/polska-i-ukraina-przeciwko-budowie-nord-stream-2/lnxysc2,Ukraina i Polska będą wspólnie przeciwstawiać się budowie Nord Stream 2,"W Truskawcu (obwód lwowski na Ukrainie) doszło do spotkania polskiego ministra inwestycji i rozwoju Jerzego Kwiecińskiego z wicepremier ds. integracji europejskiej Ukrainy Iwanną Kłympusz-Cyncadze. Omawiano m.in. kwestie budowy Nord Stream 2, a także szczegóły dot. rozwoju regionu karpackiego.",    ,,
https://wiadomosci.onet.pl/kraj/ambasador-ukrainy-chcemy-prowadzic-z-polska-dialog-caly-czas/s77bles,Ambasador Ukrainy: chcemy prowadzić z Polską dialog cały czas,"- Pracujemy nad tym, aby trudne chwile w stosunkach polsko-ukraińskich skończyły się jak najszybciej - powiedział dzisiaj ambasador Ukrainy w Polsce Andrij Deszczyca. Jego zdaniem, zarówno Warszawa, jak i Kijów powinny szukać sposobów, by skrócić listę spraw spornych.",            ,,
https://wiadomosci.onet.pl/swiat/wojna-na-wschodzie-ukrainy-kuczma-uzgodnil-w-minsku-formule-steinmeiera/b6jywdd,"Ukraina zgodziła się na ""formułę Steinmeiera""","Przedstawiciel Ukrainy w Mińsku Leonid Kuczma parafował w nocy treść tzw. formuły Steinmeiera - to zaproponowany w 2016 r. przez ówczesnego szefa dyplomacji i obecnego prezydenta Niemiec mechanizm zakończenia wojny na Ukrainie. - Rządzący w Kijowie muszą zrozumieć, że trzeciej drogi nie ma. Donbas dostanie bardzo szeroką autonomię w składzie Ukrainy albo będziemy mieli ciąg dalszy wojny – powiedział ""Rzeczpospolitej"" prof. Aleksiej Podbieriozkin z Moskiewskiego Państwowego Instytutu Stosunków Międzynarodowych.",      ,,
https://wiadomosci.onet.pl/swiat/wlochy-polak-uciekl-z-wiezienia-w-neapolu-zostal-zatrzymany/tgxxlxt,"Włochy: Polak, który uciekł z więzienia w Neapolu, został zatrzymany",32-letni Polak uciekł z więzienia Poggioreale w Neapolu. Jego ucieczka trwała nieco ponad dobę: został schwytany w poniedziałek w tym mieście przez policjantów i karabinierów.,   ,,
https://wiadomosci.onet.pl/swiat/kwestia-donbasu-tematem-rozmowy-putina-i-merkel/314bfrp,Kwestia Donbasu tematem rozmowy Putina i Merkel,"W poniedziałkowej rozmowie telefonicznej prezydent Rosji Władimir Putin i kanclerz Niemiec Angela Merkel opowiedzieli się za tym, by Kijów nadał kontrolowanemu przez separatystów Donbasowi status specjalny, który byłby gwarantowany przez ukraińskie prawo - poinformował Kreml.",  ,,
https://wiadomosci.onet.pl/swiat/niemcy-francja-wielka-brytania-reaguja-na-kryzys-w-ciesninie-kerczenskiej/kq188jz,Kolejne państwa reagują na kryzys w Cieśninie Kerczeńskiej,"Rząd Niemiec ""z wielkim zaniepokojeniem"" przyjął do wiadomości konfrontację między Rosją a Ukrainą - poinformował rzecznik niemieckiego rządu Stefen Seibert. Paryż i Berlin wezwały Moskwę do uwolnienia ukraińskich marynarzy i zwrócenia okrętów. Szef MSZ Wielkiej Brytanii Jeremy Hunt stwierdził, że incydent pokazał ""pogardę Rosjan dla międzynarodowych norm i ukraińskiej suwerenności"".",             ,,
https://wiadomosci.onet.pl/swiat/ukraina-rosja-szykuje-prowokacje-z-uzyciem-broni-chemicznej-w-donbasie/fwzwy1e,Ukraiński wywiad ostrzega przed rosyjską prowokacją w Donbasie,"Rosja szykuje prowokację z użyciem broni chemicznej w zajętym przez separatystów Donbasie na wschodzie Ukrainy, by oskarżyć o to ukraińską armię - oświadczył przedstawiciel Głównego Zarządu Wywiadu ministerstwa obrony w Kijowie Wadym Skibicki.",       ,,
https://wiadomosci.onet.pl/swiat/ukraina-uroczystosci-w-holdzie-ofiarom-rzezi-wolynskiej/eh5tdgp,Ukraina: uroczystości w hołdzie ofiarom rzezi wołyńskiej,"W Łucku na Ukrainie prezydent Andrzej Duda wziął udział we mszy w intencji ofiar rzezi wołyńskiej. - Przywołujemy prawdę o zamordowanych na Wołyniu, nie po to, by sądzić, ale po to, by poddać refleksji prawdę o tajemnicy ludzkiej natury – mówił abp lwowski Mieczysław Mokrzycki.",              ,,
https://wiadomosci.onet.pl/swiat/antracyt-z-donbasu-nadal-plynie-na-zachod-traci-polska-i-ukraina-zyskuje-kreml/rdrfx5s,"Antracyt z Donbasu nadal płynie na Zachód. Traci Polska i Ukraina, zyskuje Kreml","Kupowanie antracytu z Donbasu opłaca się, ale jedynie kilku przedsiębiorcom. Polska jako państwo tylko na tym traci - politycznie i wizerunkowo. UE zdaje się ignorować problem, zainterweniowały za to Stany Zjednoczone, nakładając dodatkowe sankcje. Po raz pierwszy dotknęły one firmę zarejestrowaną w Polsce. Ale donbaski antracyt na fałszywych rosyjskich papierach nadal płynie na Zachód - dziennikarze ""Dziennika Gazety Prawnej"" opisali nowy, morski szlak jego przesyłu. Czy chodzi tylko o pieniądze? A może Kreml ma w tym jeszcze inny, propagandowy interes?",                              ,,
https://wiadomosci.onet.pl/tylko-w-onecie/20-prywatnych-aktow-oskarzenia-przeciw-politykom-i-dziennikarzom-za-ataki-na-otwarty/g4cm4bj,20 prywatnych aktów oskarżenia przeciw politykom i dziennikarzom za ataki na Otwarty Dialog,"Podczas konferencji prasowej przedstawiciele Fundacji Otwarty Dialog (FOD) poinformowali o 20 prywatnych aktów oskarżenia skierowanych przeciw politykom, dziennikarzom, aktywistom oraz organizacjom medialnym w związku ze „zmasowaną kampanią propagandową”, którą mieli oni kierować przeciw fundacji.",              ,,
https://wiadomosci.onet.pl/swiat/etpcz-zobowiazal-rosje-do-poinformowania-o-zatrzymaniu-ukrainskich-marynarzy/h40q8by,ETPCz zobowiązał Rosję do poinformowania o zatrzymaniu ukraińskich marynarzy,Europejski Trybunał Praw Człowieka (ETPCz) zobowiązał Rosję do przekazania do 3 grudnia informacji o zatrzymaniu żołnierzy ukraińskiej marynarki wojennej w rejonie Cieśniny Kerczeńskiej - oświadczyło dziś ministerstwo sprawiedliwości Ukrainy.,       ,,
https://wiadomosci.onet.pl/swiat/abw-zatrzymala-polakow-podejrzanych-o-probe-podpalenia-budynku-stowarzyszenia-kultury/yw1mdfj,ABW zatrzymała Polaków podejrzanych o próbę podpalenia budynku stowarzyszenia kultury węgierskiej na Ukrainie,"Agencja Bezpieczeństwa Wewnętrznego prowadzi śledztwo dotyczące podpalenia przez Polaków budynku Stowarzyszenia Kultury Węgierskiej w Użhorodzie na Ukrainie – dowiedziała się Polska Agencja Prasowa. Trzech podejrzanych o ten czyn ABW zatrzymała, a dwóch aresztował sąd.",         ,,
https://wiadomosci.onet.pl/swiat/bialorus-lukaszenka-zdradzil-swoj-prawdziwy-stosunek-do-rosji-i-zachodu/zhrxjyx,Białoruś: Łukaszenka zdradził swój prawdziwy stosunek do Rosji i Zachodu,"Aleksandr Łukaszenka chce z jednej strony zbliżyć się z Zachodem, z drugiej - cały czas brać pieniądze od Rosji. O tym, jak widzi sytuację międzynarodową i jaką strategię ma dla Białorusi, mówił otwarcie podczas przedwczorajszego spotkania z młodzieżą, o czym donosi ""Rzeczpospolita"".",    ,,
https://wiadomosci.onet.pl/swiat/ukraina-sledztwo-ws-burismy-nie-dotyczylo-okresu-gdy-pracowal-tam-hunter-biden/j5s2pcx,Ciąg dalszy afery wokół rozmowy Trump-Zełenski. Ukraina: śledztwo nie dotyczy syna Bidena,"Śledztwo ws. firmy Burisma dotyczyło okresu, gdy nie pracował tam jeszcze Hunter Biden - poinformowało dziś Ukraińskie Narodowe Biuro Antykorupcyjne (NABU). Deklaracja NABU odnosi się do afery związanej z rozmową prezydentów Donalda Trumpa i Wołodymyra Zełenskiego.",         ,,
https://wiadomosci.onet.pl/kraj/lodz-zarzut-za-zabojstwo/1q3zcg9,"Zbrodnia w hotelu, policja postawiła zarzut zabójstwa",Zarzut zabójstwa 24-letniego obywatela Ukrainy usłyszał jego 42-letni rodak. Ofiara została śmiertelnie ugodzona nożem podczas imprezy w jednym z łódzkich hosteli.,  ,,
https://wiadomosci.onet.pl/tylko-w-onecie/rosja-z-prawem-glosu-w-radzie-europy-ue-zdradzila-ukraine-komentarz/wf9j0c8,Europa do Putina: Ukraina jest do wzięcia. O Polsce możemy gadać [KOMENTARZ],"Przywracając Rosji prawo głosu w Zgromadzeniu Parlamentarnym Rady Europy, Europa nie tylko zdradziła Ukrainę, ale też pogłębiła rozłam pomiędzy zachodem i wschodem kontynentu. Litwa, Łotwa, Estonia, ale także Polska dostały wyraźny sygnał, że Europa jest gotowa przehandlować je za odpowiednią cenę.",                ,,
https://wiadomosci.onet.pl/politico/ambasador-trumpa-w-ue-rzuca-powazne-oskarzenie-wobec-prezydenta-usa/s271lt7,Zwrot w sprawie impeachmentu Trumpa: jego polityczny nominat rzuca poważne oskarżenie,,                    ,,
https://wiadomosci.onet.pl/swiat/media-mysliwce-nato-sprawdzily-na-ukrainie-mozliwosci-systemu-s-300/l3ehz8e,Media: myśliwce NATO sprawdziły na Ukrainie możliwości systemu S-300,"Piloci z Izraela mieli możliwość sprawdzenia na Ukrainie możliwości rosyjskich systemów przeciwlotniczych S-300 i doszli do wniosku, że nie wykryją one myśliwców piątej generacji F-35 Lightning II - podały dziś media rosyjskie, powołując się na portal Soha News.",   ,,
https://wiadomosci.onet.pl/swiat/usa-10-mln-dolarow-dla-ukrainy-na-rozwoj-morskiej-floty-wojennej/xlvsqbn,USA: 10 mln dolarów dla Ukrainy na rozwój morskiej floty wojennej,"Amerykański Departament Stanu oświadczył, że przekaże Ukrainie 10 mln dolarów jako wsparcie dla rozwoju morskiej floty wojennej tego kraju. ""Robimy to solidarnie z Litwą i Wielką Brytanią"" - zakomunikował Departament Stanu.",      ,,
https://wiadomosci.onet.pl/swiat/niemcy-rzad-zaniepokojony-sporem-gazowym-rosji-z-ukraina/zd94f3b,Niemcy: rząd zaniepokojony sporem gazowym Rosji z Ukrainą,"Rząd Niemiec jest zaniepokojony sporem gazowym między Ukrainą a Rosją. W interesie UE leży, aby kraje te były ""wiarygodnymi partnerami"", jeśli chodzi o zaopatrzenie w gaz - powiedział dziś rzecznik niemieckiego rządu Steffen Seibert.",          ,,
https://wiadomosci.onet.pl/swiat/alarm-w-silach-morskich-ukrainy-wszystkie-jednostki-wychodza-w-morze/ebrbwdz,Alarm w siłach morskich Ukrainy. Wszystkie jednostki wychodzą w morze,"Ukraińska marynarka wojenna ogłosiła alarm w związku z ostrzałem i zajęciem przez Rosję jej okrętów w Cieśninie Kerczeńskiej i oświadczyła, że wszystkie jej jednostki wychodzą w morze.",     ,,
https://wiadomosci.onet.pl/swiat/usa-trump-zapowiada-publikacje-zapisu-drugiej-rozmowy-z-zelenskim/w6nh4d0,Afera ukraińska w USA. Donald Trump zapowiada ujawnienie treści drugiej rozmowy z Zełenskim,"Prezydent USA Donald Trump zapowiedział w sobotę, że Biały Dom prawdopodobnie we wtorek opublikuje zapis jego drugiej rozmowy z prezydentem Ukrainy Wołodymyrem Zełenskim. To skarga sygnalisty w sprawie rozmowy dwóch liderów wywołała w USA aferę ukraińską.",   ,,
https://wiadomosci.onet.pl/kraj/pracodawca-poszkodowanej-ukrainki-zabiera-glos-w-sprawie-jest-mi-niezmiernie-przykro/gk4ecbf,Pracodawca poszkodowanej Ukrainki zabiera głos w sprawie: jest mi niezmiernie przykro,"Kiedy Oksana dostała wylewu w przyzakładowym mieszkaniu, jej pracodawca wywiózł ją do pobliskiego miasteczka i zostawił na przystanku autobusowym. Następnie wezwał policję do rzekomo pijanej kobiety. Tak sprawę przedstawiają bliscy Oksany. Właściciel firmy wydał oświadczenie, w którym podkreśla, że ""opis zdarzenia nie uwzględnia jego bardziej skomplikowanego przebiegu"". Jednocześnie zapowiada pomoc chorej kobiecie.",     ,,
https://wiadomosci.onet.pl/swiat/pomnik-stepana-bandery-we-lwowie-z-sierpem-i-mlotem/zh427h9,Pomnik Stepana Bandery we Lwowie z sierpem i młotem,"Ukraińska policja zatrzymała 34-letniego mieszkańca miasta, który na pomniku przywódcy ukraińskich nacjonalistów namalował sierp i młot.",,,
https://wiadomosci.onet.pl/politico/politico-o-najwiekszym-problemie-gruzji/edmv1er,To nie Rosja jest problemem Europy Wschodniej,Nieformalne ośrodki władzy i zakulisowe rządy szarych eminencji są bardziej niebezpieczne niż działania Moskwy – pisze dla POLITICO Thomas de Waal*.,                   ,,
https://wiadomosci.onet.pl/swiat/rosja-fsb-chce-przedluzenia-aresztu-dla-ukrainskich-marynarzy/71r92ch,FSB chce przedłużenia aresztu dla ukraińskich marynarzy,"Rosyjska Federalna Służba Bezpieczeństwa wnioskuje o przedłużenie aresztu dla ukraińskich marynarzy zatrzymanych w rejonie Cieśniny Kerczeńskiej - podaje TASS, powołując się na adwokata jednego z aresztowanych. Adwokat dodał, że sąd rozpatrzy wniosek 15 stycznia.",     ,,
https://wiadomosci.onet.pl/tylko-w-onecie/wielka-schizma-moskiewska/wsnnv3e,Wielka Schizma Moskiewska,,                    ,,
https://wiadomosci.onet.pl/swiat/ukraina-rozpracowano-grupe-ktora-dewastowala-polskie-upamietnienia/w4e5246,"Ukraina: rozpracowano grupę, która dewastowała polskie upamiętnienia","Służba Bezpieczeństwa Ukrainy (SBU) poinformowała dziś o rozpracowaniu grupy przestępczej, która na zlecenie rosyjskich służb specjalnych dewastowała polskie i żydowskie miejsca pamięci na Ukrainie. Nie wiadomo, czy sprawców zatrzymano.",        ,,
https://wiadomosci.onet.pl/swiat/ukrainskie-firmy-wygraly-w-hadze-sprawe-przeciwko-rosji-o-aktywa-na-krymie/zr82dwb,Ukraińskie firmy wygrały w Hadze sprawę przeciwko Rosji o aktywa na Krymie,Stały Trybunał Arbitrażowy w Hadze zobowiązał Rosję do wypłacenia 159 mln dolarów odszkodowania 18 ukraińskim firmom i jednej osobie fizycznej za utracone aktywa na zaanektowanym przez Rosję Krymie - podały ukraińskie media. Jest to wyrok precedensowy.,      ,,
https://wiadomosci.onet.pl/kraj/onet24-ambasador-ukrainy-krytykuje-ustawe-o-ipn/kqzer1d,Onet24: ambasador Ukrainy krytykuje ustawę o IPN,, ,,
https://wiadomosci.onet.pl/swiat/oswiadczenie-prezesa-uia-ws-katastrofy-w-iranie/ez3pnrk,Prezes linii lotniczych UIA: nie mieliśmy wątpliwości wobec ekipy i samolotu,"Prezes ukraińskich linii lotniczych UAI Jewhenij Dychne oświadczył dziś, że jego firma cały czas była przekonana, że do katastrofy jej samolotu w Teheranie nie doszło w wyniku błędu załogi bądź z powodu niesprawności maszyny.",    ,,
https://wiadomosci.onet.pl/swiat/iran-katastrofa-samolotu-szef-msz-ukrainy-przeprasza-za-oswiadczenie/c065cns,Szef MSZ Ukrainy przeprasza za oświadczenie ws. zestrzelonego samolotu,"Teheran gotowy jest do przekazania władzom w Kijowie czarnych skrzynek zestrzelonego w ubiegłym tygodniu samolotu ukraińskich linii UIA po ekspertyzie, która zostanie sporządzona w Iranie - poinformował szef ukraińskiej dyplomacji Wadym Prystajko. Minister, który odpowiadał tego dnia w parlamencie na pytania posłów, przeprosił też za oświadczenie ukraińskiej ambasady w Iranie, która tuż po katastrofie wykluczyła wersję ataku terrorystycznego.",    ,,
https://wiadomosci.onet.pl/swiat/grzywna-dla-polaka-ws-zniszczenia-plyty-na-cmentarzu-orlat-lwowskich/5s438nf,"Ukraina: ukarano Polaka, który ""wyzwolił"" lwy na Cmentarzu Orląt","Mateusz P., został skazany przez sąd we Lwowie na grzywnę w wys. 85 hrywien (12 zł). Polak musi również opłacić koszty sądowe w wys. 340 hrywien (47 zł). Sąd we Lwowie nałożył karę grzywny na obywatela Polski za zniszczenie płyty, zasłaniającej dwa kamienne posągi lwów na Cmentarzu Orląt Lwowskich, tłumacząc, że chciał je ""wyzwolić"".",       ,,
https://wiadomosci.onet.pl/kraj/morderstwo-na-ukrainie-28-latek-ukrywal-sie-w-polsce/2fvqvhg,"Zatrzymano Ukraińca, który po brutalnym morderstwie ukrywał się w Polsce",Policja zatrzymała w Poznaniu 28-letniego obywatela Ukrainy podejrzanego o dokonanie brutalnego morderstwa młodej dziewczyny na Ukrainie – poinformowała dziś Polską Agencję Prasową Komenda Główna Policji. Mężczyzna został już przekazany ukraińskim funkcjonariuszom.,    ,,
https://wiadomosci.onet.pl/swiat/media-bez-ukraincow-polska-gospodarka-by-sie-tak-nie-rozwijala/rtmqhgl,Media: bez Ukraińców polska gospodarka by się tak nie rozwijała,"Fińskie firmy w Polsce biorą udział w ""zaciętym wyścigu płac"", a pracowników umysłowych i fizycznych i tak jest trudno znaleźć. Otwierają się na Ukraińców, bez których polska gospodarka już by się tak nie rozwijała - pisze ""Helsingin Sanomat"".",      ,,
https://wiadomosci.onet.pl/swiat/sad-w-hadze-rosja-musi-zaplacic-za-krym/p2l5tsb,Sąd w Hadze: Rosja musi zapłacić za Krym,"Sąd w Hadze zdecydował, że Rosja ma wypłacić odszkodowanie ukraińskim firmom, które poniosły straty w wyniku aneksji Krymu - informuje ""Rzeczpospolita"".","""Rosja jest odpowiedzialna za złamanie praw inwestorów ukraińskich, poczynając od 21 marca 2014 roku"" - podkreślił sąd arbitrażowy w Hadze, wydając jednogłośny wyrok. Jego treść cytuje agencja Unianm, na którą powołuje się polski dziennik. W 2016 roku pozew przeciwko Rosji złożyło 18 ukraińskich firm i jedna osoba fizyczna. W sprawie może chodzić o co najmniej 159 mln dolarów odszkodowania. Reprezentanci firm wskazują, że mieli na Krymie wartościowe aktywa energetyczne, a Rosja doprowadziła do złamania dwustronnej umowy inwestycyjnej. Szacuje się, że inwestycje w zaanektowany Krym kosztowały Rosję od 2014 r. ponad 50 mld USD. Takie zdania jest m.in. rosyjski ekspert Siergiej Kulik, który ocenia, że ta inwestycja jest w gruncie rzeczy stratą Rosji. Takie ustalenia zawiera z kolei raport jego autorstwa ""Rosja - Ukraina: cena rozwodu"", opublikowany w kwietniu przez grupę ekspercką Dialog Europejski. Grupa postawiła sobie za cel oszacowanie kosztów likwidowania w ostatnich czterech latach ukraińsko-rosyjskich relacji handlowo-gospodarczych, współpracy w przemyśle, jak i obecności biznesu rosyjskiego na Ukrainie. Kulik skupił się tylko na gospodarce rosyjskiej. Rosja nie jest jednak krytykowana tylko w związku z konsekwencjami, jakie dla obu stron, ma aneksja Krymu. Zachód niemal jednogłośnie opowiedział się przeciwko działaniom Rosji, zarzucając jej łamanie prawa międzynarodowego. Kreml jednak z Krymu nie planuje się wycofać. Sytuacja wciąż jest trudna na samej Ukrainie. 20 kwietnia Petro Poroszenko ogłosił, że chce pozbawiać obywatelstwa za głosowanie w wyborach na zaanektowanym Krymie. Prezydent Ukrainy wniósł do parlamentu projekt ustawy w tej sprawie i poprosił o jej niezwłoczne rozpatrzenie. Zgodnie z dokumentem podstawą do utraty obywatelstwa Ukrainy będzie nabycie przez mieszkańców Krymu obywatelstwa Federacji Rosyjskiej, które nie będzie uważane za dobrowolne. Karane miałoby być także korzystanie z prawa wyborczego wynikającego z przyjęcia rosyjskiego paszportu. Z kolei USA nałożyły w tym roku kolejne sanckje na Rosję m.in. w związku z anekscją części Ukrainy. Premier Rosji Dmitrij Miedwiediew ocenił 28 kwietnia, że odpowiedzią na restrykcje nałożone przez USA na przedstawicieli Moskwy mogłyby być indywidualne sankcje wobec obywateli amerykańskich. Ocenił, że celem sankcji USA jest zaszkodzenie Rosji i jej gospodarce. - W projekcie ustawy, dotyczącym działań w odpowiedzi na sankcje obowiązkowo należy trzymać się zasady, że na polecenie prezydenta on sam, czy też rząd, ma prawo do wprowadzania indywidualnych sankcji wobec każdej osoby prawnej lub fizycznej, która jest rezydentem Stanów Zjednoczonych - mówił premier w wywiadzie dla telewizji Rossija 1. Miedwiediew poparł także wprowadzenie w Rosji odpowiedzialności prawnej za przestrzeganie sankcji nałożonych przez USA. Ocenił, że celem amerykańskich restrykcji jest zniszczenie ustroju społeczno-politycznego Rosji i zaszkodzenie gospodarce i społeczeństwu tego kraju. - Jeśli tak, to respektowanie tych sankcji powinno stanowić dla obywateli naszego kraju naruszenie prawa – wyjaśnił. Media informowały przed kilkoma dniami o przygotowywanym w Dumie Państwowej, izbie niższej parlamentu Rosji, projekcie ustawy o odpowiedzialności karnej dla osób fizycznych i o grzywnach dla firm za przestrzeganie na terytorium Rosji sankcji nałożonych przez USA. Prace nad projektem ustawy w sprawie odpowiedzi na najnowsze restrykcje USA, nazwanym przez media ""projektem o antysankcjach"", mają rozpocząć się w rosyjskim parlamencie 15 maja. Na początku kwietnia Departament Stanu USA objął sankcjami 24 rosyjskich biznesmenów i urzędników oraz 14 rosyjskich firm. Decyzję uzasadnił szkodliwymi działaniami rosyjskiego rządu na świecie, w tym ""kontynuowaniem okupacji Krymu, inicjowaniem przemocy na wschodniej Ukrainie, materialnym i zbrojnym wspieraniem reżimu prezydenta Syrii Baszara el-Asada, próbami podkopania zachodnich demokracje i szkodliwymi działaniami w cyberprzestrzeni"" Chcesz być na bieżąco z najważniejszymi informacjami dnia? Polub Onet Wiadomości na Facebooku!",Putin na Krymie - marzec 2016 r.,
https://wiadomosci.onet.pl/tylko-w-onecie/zbezczeszczenie-grobow-w-okolicach-przemysla-srodowisko-ukrainskie-komentuje/6eymc35,Zbezczeszczenie grobów w okolicach Przemyśla. Środowisko ukraińskie komentuje,"We wtorek Onet poinformował o zbezczeszczeniu grobów ukraińskich żołnierzy w Pikulicach. Dziś policja, która w reakcji na nasze doniesienia udała się na cmentarz, potwierdziła, że doszło tam do aktu wandalizmu. Oburzenie wyrażają członkowie społeczności ukraińskiej w Polsce, a także polscy eksperci. Pytają o rosyjskie inspiracje i działanie polskiego państwa w zakresie wykrywania sprawców.",                ,,
https://wiadomosci.onet.pl/politico/prezydent-zelenski-w-warszawie-jaka-polityka-wobec-ukrainy/4eje45s,Prezydent Zełenski w Warszawie – jaka polityka wobec Ukrainy [KOMENTARZ],"Nowy ukraiński prezydent Wołodymyr Zełenski przyjeżdża do Warszawy, a po tym jak prezydent Andrzej Duda nie pofatygował się na jego inaugurację w maju, będzie to pierwsze oficjalne spotkanie obu panów. Warto więc się zastanowić, jaka powinna być polska polityka wobec Kijowa i jaką politykę Zełenskiego w sprawach polskich można przewidywać.",                    ,,
https://wiadomosci.onet.pl/swiat/ukraina-ostrzezenie-przed-zamachem-podczas-wystepu-prezydenta-w-tv/0r8pltz,Ukraina: ostrzeżenie przed zamachem podczas występu prezydenta w TV,"Podczas występu prezydenta Ukrainy Petra Poroszenki w publicznej stacji telewizyjnej ogłoszono ostrzeżenie przed zamachem. Poroszenko przybył do studia na przewidzianą ordynacją wyborczą debatę przed II turą wyborów prezydenckich, w której ubiega się o reelekcję.",      ,,
https://wiadomosci.onet.pl/swiat/usa-jestesmy-gotowi-dalej-zbroic-ukraine/w1ysvgm,Wysłannik USA: jesteśmy gotowi dalej zbroić Ukrainę,"Specjalny wysłannik USA ds. Ukrainy Kurt Volker powiedział w rozmowie z dziennikiem ""The Guardian"", że w obliczu ciągłej rosyjskiej agresji i wsparcia dla separatystów amerykańska administracja jest gotowa zwiększyć pomoc wojskową dla władz w Kijowie.",        ,,
https://wiadomosci.onet.pl/swiat/rosja-ma-problemy-z-demografia-chce-dac-ukraincom-obywatelstwo/lf6fxk1,"Dlaczego Moskwa chce z Ukraińców zrobić ""nowych Rosjan""?",Moskwa oferuje Ukraińcom rosyjskie obywatelstwo i to nie tylko na zaanektowanym Krymie czy okupowanym Donbasie. Mogliby ulżyć w poważnym problemie.,             ,,
https://wiadomosci.onet.pl/swiat/ukraina-zamieszki-w-kijowie-sa-ranni/cpyg7de,Ukraina: Zamieszki w Kijowie. Są ranni,"Do starcia nacjonalistów z policją doszło pod siedzibą administracji prezydenta Ukrainy, w Kijowie - informuje ""Rzeczpospolita"".",    ,,
https://wiadomosci.onet.pl/swiat/ukraina-pracownik-gabinetu-premiera-szpiegowal-na-rzecz-rosji/lpnlt81,Ukraina: pracownik gabinetu premiera szpiegował na rzecz Rosji,"Służba Bezpieczeństwa Ukrainy (SBU) zatrzymała urzędnika sekretariatu premiera Wołodymyra Hrojsmana, który szpiegował na rzecz Rosji. Według mediów jest to zastępca szefa protokołu gabinetu premiera, który m.in. tłumaczył jego spotkania z zagranicznymi politykami.",    ,,
https://wiadomosci.onet.pl/opinie/jaka-polityka-zagraniczna-polski-w-2019-roku/yc22ncs,Witold Waszczykowski o polityce zagranicznej Polski w 2019 roku [OPINIA],"Wchodząc do NATO i do Unii Europejskiej liczyliśmy, że dylemat sandwicha, ściśnięcia Polski między Niemcami a Rosją, został rozwiązany. Staliśmy się częścią cywilizacji zachodniej, bezpiecznej pod parasolem NATO i Unii Europejskiej. W ostatnich latach jednak upiory przeszłości wróciły. Mamy pewność rosnącego zagrożenia ze strony rewizjonistycznej Rosji i brak pewności co do adekwatnej reakcji Zachodu – pisze dla Onetu b. szef MSZ Witold Waszczykowski.",                      ,,
https://wiadomosci.onet.pl/tylko-w-onecie/ihor-mazur-wyjechal-z-polski/jenybhe,Ihor Mazur wyjechał z Polski,"Zatrzymany w Polsce na wniosek Rosji ukraiński weteran wojny w Donbasie Ihor Mazur wyjechał z Polski na Ukrainę. Informację potwierdziła ukraińska rzecznik praw człowieka Ludmiła Denisowa. Niejasna pozostaje sytuacja prawna Mazura. Ukraiński konsul: Jeśli zajdzie potrzeba, Ihor wróci i stawi się przed sądem.",      ,,
https://wiadomosci.onet.pl/swiat/ukraina-13-letni-chlopiec-zginal-w-wyniku-ostrzalu-w-donbasie/cfwvg5f,Ukraina: 13-letni chłopiec zginął w wyniku ostrzału w Donbasie,"Trzy osoby, w tym 13-letni chłopiec, zginęły w wyniku ostrzału wsi Trojicke na wschodzie Ukrainy, którego dokonali separatyści prorosyjscy w Donbasie – przekazał dzisiaj szef administracji kontrolowanej przez Kijów części obwodu donieckiego Pawło Żebriwski.",    ,,
https://wiadomosci.onet.pl/kraj/afera-podkarpacka-co-zbagatelizowala-polska-prokuratura/73re6v5,Afera podkarpacka. Co zbagatelizowała polska prokuratura?,"Bracia R. dotychczas dostali wyroki (zresztą niskie) tylko za sutenerstwo. Pozostałych wątków śledczy nie zbadali, choć mogą wskazywać na podejrzenie popełnienia także innych przestępstw - pisze dzisiejsza ""Rzeczpospolita"".",     ,,
https://wiadomosci.onet.pl/swiat/ukraina-awaryjne-ladowanie-samolotu-we-lwowie/je6246e,"Awaryjne lądowanie samolotu we Lwowie, pięć ofiar","Do pięciu osób wzrosła liczba ofiar śmiertelnych katastrofy samolotu transportowego An-12, do której doszło w piątek rano na lotnisku we Lwowie - poinformowali minister infrastruktury Ukrainy Władysław Kryklij oraz ukraińska Państwowa Służba ds. Sytuacji Nadzwyczajnych.",  ,,
https://wiadomosci.onet.pl/swiat/katastrofa-ekologiczna-na-krymie-szef-msz-ukrainy-ostrzega/4mcbrp9,Katastrofa ekologiczna na Krymie? Szef MSZ Ukrainy ostrzega,"Na północnej granicy półwyspu obserwowane jest wysokie zanieczyszczenie powietrza, w związku z czym Rosjanie odwołali tam zajęcia w szkołach. Przed katastrofą ekologiczną na zaanektowanym przez Rosję Krymie ostrzegł dziś szef MSZ Ukrainy Pawło Klimkin.",      ,,
https://wiadomosci.onet.pl/swiat/ukraina-sad-rozpatruje-pozew-o-wycofanie-kandydatury-zelenskiego-z-wyborow/bt2g45y,Ukraina: sąd rozpatruje pozew o wycofanie kandydatury Zełenskiego z wyborów prezydenckich,VI Sąd Apelacyjny w Kijowie rozpatrzy dziś wieczorem pozew o odwołanie rejestracji Wołodymyra Zełenskiego jako kandydata na prezydenta Ukrainy. Za kilkanaście godzin otwarte zostaną lokale wyborcze w II turze wyborów prezydenckich.,     ,,
https://wiadomosci.onet.pl/swiat/spotkanie-prezydentow-polski-litwy-i-ukrainy-jestesmy-silni-kiedy-jest-miedzy-nami/7rp7vdp,"Spotkanie prezydentów Polski, Litwy i Ukrainy. ""Jesteśmy silni, kiedy jest między nami przyjaźń""","Jesteśmy silni wtedy, kiedy jesteśmy razem, kiedy panuje między nami zgoda, kiedy jest między nami przyjaźń i stajemy w jednym szeregu; wtedy rzeczywiście budzimy respekt i znacznie trudniej się zdecydować na jakikolwiek akt agresji wobec nas - powiedział dziś w Lublinie prezydent Andrzej Duda podczas spotkania z prezydent Litwy Dalią Grybauskaite i prezydentem Ukrainy Petrem Poroszenko.",                      ,,
https://wiadomosci.onet.pl/swiat/kateryna-handziuk-nie-zyje-aktywistka-poparzona-kwasem/hzqr6gd,Ukraina: umarła poparzona kwasem aktywistka Kateryna Handziuk,"Chersońska aktywistka Kateryna Handziuk, oblana kwasem siarkowym przez nieznanych sprawców, umarła w niedzielę rano w szpitalu. Do ataku doszło 31 lipca. Substancja ciężko poparzyła 40 proc. ciała kobiety. Handziuk była leczona w kijowskim szpitalu, gdzie przeszła kilka operacji.",        ,,
https://wiadomosci.onet.pl/tylko-w-onecie/wicepremier-ukrainy-iwanna-klympusz-cyncadze-dla-onetu-putin-wynos-sie-z-mojego-kraju/5wdfwrr,"Wicepremier Ukrainy Iwanna Kłympusz-Cyncadze dla Onetu: Putin, wynoś się z mojego kraju!",,                            ,,
https://wiadomosci.onet.pl/tylko-w-onecie/newsletter-onetu-mateusz-baczynski-tak-propaganda-niszczy-ludzi/d4cwel4,Newsletter Onetu. Mateusz Baczyński: tak propaganda niszczy ludzi,"Dla władzy i jej propagandowej machiny nie ma znaczenia, czy Tomasz Grodzki faktycznie brał łapówki. Chodzi o to, żeby najpierw zasiać ziarno niepewności, potem podsycać nastroje i na końcu powtarzać insynuacje tak długo, aż wszyscy uwierzą, że marszałek Senatu jest złodziejem. Fakty? Są nieważne. Jak zwykle najważniejsza jest walka o władzę.",           ,,
http://wiadomosci.onet.pl/tylko-w-onecie/tak-ma-wygladac-nowy-pomnik-rzezi-wolynskiej-naukowcy-nie-kryja-oburzenia/reyl869,Tak ma wyglądać nowy pomnik rzezi wołyńskiej. Naukowcy nie kryją oburzenia,,,,
https://wiadomosci.onet.pl/tylko-w-onecie/witold-jurasz-ukraina-rozumie-ze-moze-lekcewazyc-polske/wchce8h,"Witold Jurasz: Ukraina rozumie, że może lekceważyć Polskę","Prezydent Ukrainy lekceważy prezydenta RP i sugeruje symetrię win pomiędzy Polską a Ukrainą w kontekście rzezi wołyńskiej. To ponura kpina z historii. Poroszenko pozwala sobie na to, bo wie, jak mało znaczy dziś głos naszego kraju na Zachodzie. A rząd PiS? Zamiast dokonać korekty w polityce wschodniej, de facto zdradził tzw. dziedzictwo Lecha Kaczyńskiego i tak samo, jak strona ukraińska, gra na skrajny elektorat - pisze Witold Jurasz.",                       ,,
https://wiadomosci.onet.pl/swiat/polska-agencja-atomistyki-o-ukrainskiej-elektrowni-brak-zagrozenia/4g4brx8,Polska Agencja Atomistyki o ukraińskiej elektrowni: brak zagrożenia,Zdarzenie w elektrowni jądrowej Chmielnicki na Ukrainie nie stanowi zagrożenia - poinformowano na stronie Polskiej Agencji Atomistyki. W środę nad ranem blok tej elektrowni został odłączony od sieci elektroenergetycznej.,      ,,
https://wiadomosci.onet.pl/swiat/pgnig-bedzie-szukac-gazu-na-ukrainie/123glr9,Polacy będą szukać gazu na Ukrainie. PGNiG podpisało umowę z Energy Resources of Ukraine,"PGNiG podpisało umowę o współpracy przy poszukiwaniach i wydobyciu gazu na Ukrainie z firmą Energy Resources of Ukraine (ERU). Poszukiwania będą prowadzone w strukturach geologicznych, w których po polskiej stronie leży największe polskie złoże Przemyśl.",       ,,
https://wiadomosci.onet.pl/ukraincy-w-pl/polska-drugi-dom-ukraincow/xvt6z9p,Polska - drugi dom Ukraińców,"Aż 73 proc. obywateli Ukrainy chce pracować i mieszkać w Polsce dłużej niż 6 miesięcy. Tego samego chcą polscy przedsiębiorcy. Deklaruje to 66 proc. z nich. Zdecydowana większość polskich pracowników deklaruje pozytywny lub neutralny stosunek do pracowników z Ukrainy. W Polsce mogą zarobić kilka razy więcej, niż w swojej ojczyźnie. Dla Ukraińców pracujących zarobkowo najtrudniejsza jest rozłąka z rodziną. Firmą przyjazną Ukraińcom jest Western Union. Każdego dnia ich pobytu pomaga w transferowaniu pieniędzy najbliższym.",,,
https://wiadomosci.onet.pl/swiat/ukraina-ambasada-usa-zaniepokojona-sytuacja-tatarow-na-krymie/dyrrf20,Ukraina: Ambasada USA zaniepokojona sytuacją Tatarów na Krymie,"Ambasada Stanów Zjednoczonych na Ukrainie wyraziła zaniepokojenie odnośnie zaginięć mieszkańców zaanektowanego przez Rosję Krymu i oświadczyła, że Moskwa powinna zrezygnować z takiego sposobu walki ze swoimi przeciwnikami.",      ,,
https://wiadomosci.onet.pl/swiat/prezydent-trump-obwinia-europe-za-opoznienie-pomocy-dla-ukrainy/27p164e,Trump obwinia Europę za opóźnienie pomocy dla Ukrainy,"Prezydent USA Donald Trump powiedział, że wstrzymał amerykańską pomoc dla Ukrainy, ponieważ kraje europejskie nie partycypowały sprawiedliwie we wsparcie tego kraju. Wskazał jednocześnie, że środki zostały ostatecznie przekazane Kijowowi jako dowód, że nie zrobił nic złego.",       ,,
https://wiadomosci.onet.pl/politico/wyslannik-trumpa-omawial-z-prezydentem-szczegoly-tajnej-misji-na-ukrainie-na-otwartej/ze2hhyq,Ukraińska afera Trumpa coraz bardziej przypomina tragikomedię [KOMENTARZ],"Specjalny wysłannik Donalda Trumpa zadzwonił do prezydenta USA z kijowskiej restauracji, by korzystając ze zwykłej sieci komórkowej omówić szczegóły swojej tajnej i delikatnej misji na Ukrainie - zeznał w Kongresie świadek tego wydarzenia. To, co usłyszeli obecni przy stole – w tym kelnerzy – to kolejny ważny dowód w sprawie impeachmentu Trumpa.",               ,,
https://wiadomosci.onet.pl/swiat/rosyjski-atak-na-ukrainskie-okrety-jak-swiat-zareagowal-na-wydarzenia-w-ciesninie/zv86e2v,Rosyjski atak na ukraińskie okręty. Jak świat zareagował na wydarzenia w Cieśninie Kerczeńskiej?,"Polska ""z całą mocą"" potępiła ""agresywne działanie Rosji"". W podobnym tonie zareagowały ministerstwa spraw zagranicznych Estonii, Litwy czy Rumunii. Kanada również potępiła Rosję jako agresora i wezwała do wypuszczenia zatrzymanych ukraińskich okrętów. W bardziej zachowawczy sposób wypowiedziały się Niemcy - szef niemieckiej dyplomacji wezwał ""obie strony"" do deeskalacji, nie wskazując, kto jest agresorem odpowiedzialnym za wzrost napięcia w rosyjsko-ukraińskim konflikcie. Do dialogu wezwało również MSZ Chin.",                           ,,
https://wiadomosci.onet.pl/kraj/andrzej-duda-spotka-sie-z-petrem-poroszenka-podczas-szczytu-nato/g32y06g,Andrzej Duda spotka się z Petrem Poroszenką podczas szczytu NATO,Podczas rozpoczynającego się szczytu NATO prezydent Andrzej Duda spotka się z prezydentem Ukrainy Petrem Poroszenką; spotkanie odbędzie się z inicjatywy strony ukraińskiej - poinformował szef gabinetu prezydenta Krzysztof Szczerski.,     ,,
https://wiadomosci.onet.pl/kraj/ekshumacje-ofiar-w-hucie-pieniackiej-msz-komentuje/ehd05rv,Będą ekshumacje ofiar w Hucie Pieniackiej? MSZ komentuje,"Oczekujemy, że strona ukraińska umożliwi udział polskich specjalistów w ekshumacjach w Hucie Pieniackiej oraz we wszystkich miejscach, gdzie spoczywają szczątki Polaków - podkreśla w informacji dla PAP Biuro Rzecznika Prasowego MSZ.",            ,,
https://wiadomosci.onet.pl/kraj/olsztyn-prokuratura-wszczela-postepowanie-ws-studentki-hejtujacej-ukrainke/3neyde7,Prokuratura wszczęła postępowanie ws. studentki hejtującej Ukrainkę,"W sprawie studentki, która za pośrednictwem internetu wulgarnie wyrażała się o Ukraince i ludności ukraińskiej, zostało wszczęte postępowanie. Studentka medycyny Uniwersytetu Warmińsko-Mazurskiego, która opublikowała film z wyzwiskami, została zawieszona w prawach studenta.",     ,,
https://wiadomosci.onet.pl/swiat/ukrainski-bokassa-wiktor-janukowycz-zapowiada-powrot-na-ukraine/3m3wted,Ukraiński Bokassa. Wiktor Janukowycz zapowiada powrót na Ukrainę,"Po zmianie władz w Kijowie zbiegły do Rosji prezydent zapowiada swój powrót na Ukrainę - pisze Rusłan Szoszyn dla ""Rzeczpospolitej"".",    ,,
https://wiadomosci.onet.pl/religia/aktualnosci/konstantynopol-ustalil-procedure-wyboru-glowy-autokefalii-na-ukrainie/hseqbem,Konstantynopol ustalił procedurę wyboru głowy autokefalii na Ukrainie,"W zwołanym na 15 grudnia do Kijowa soborze zjednoczeniowym, na którym powstanie Autokefaliczny Kościół Prawosławny Ukrainy, wezmą udział biskupi, księża, mnisi i świeccy. Wszyscy oni będą mieli prawo głosu przy sporządzaniu listy wyborczej, na której znajdą się imiona trzech kandydatów na zwierzchnika przyszłego Kościoła. Mówi o tym zaproszenie na sobór, wystosowane przez patriarchę Konstantynopola Bartłomieja do biskupów ukraińskich, którego tekst ujawnił na swym Facebooku jeden z potencjalnych uczestników – metropolita Aleksander (Drabynko).", ,,
https://wiadomosci.onet.pl/kraj/spis-ludnosci-na-ukrainie-liczba-ukraincow-nizsza-niz-liczba-polakow/vm180g9,Liczba ludności na Ukrainie jest już niższa niż w Polsce. Nasz kraj nadal ma jednak demograficzny problem,"Liczba ludności Ukrainy wynosi prawie 37,3 mln - poinformowały władze w Kijowie, powołując się na elektroniczny spis ludności przeprowadzony na podstawie rejestrów obywateli. Spis powszechny z 2001 r. wykazał ponad 48,4 mln mieszkańców. Tymczasem liczba Polaków, według danych Eurostatu z 2018 r., to 37,98 mln. Jednak pomimo prześcignięcia Ukrainy, sytuacja demograficzna Polski nie ulega poprawie.",      ,,
https://wiadomosci.onet.pl/swiat/rosja-byly-minister-transportu-ukrainy-skazany-na-kolonie-karna/vbdlk0y,Rosja: były minister transportu Ukrainy skazany na kolonię karną,"Były minister transportu Ukrainy Mykoła Rudkowski, którego Rosja obwiniła o atak na jej ambasadę w 2014 roku, został dziś skazany przez sąd w Moskwie na karę dwóch lat kolonii karnej. Na poczet kary zaliczono mu czas spędzony w areszcie śledczym.",  ,,
https://wiadomosci.onet.pl/swiat/straz-graniczna-rozbila-grupe-pomagajaca-ukraincom-w-przedostaniu-sie-do-wielkiej/ngyzzz2,Straż Graniczna rozbiła grupę pomagającą Ukraińcom w przedostaniu się do Wielkiej Brytanii,"Straż Graniczna rozbiła zorganizowaną grupę przestępczą, która pomagała Ukraińcom w nielegalnym przedostaniu się do Wielkiej Brytanii. Podejrzani mieli zdobywać polskie paszporty i dowody osobiste, i charakteryzacją upodabniać Ukraińców do osób ze zdjęć w dokumentach.",         ,,
https://wiadomosci.onet.pl/kraj/mariusz-blaszczak-komentuje-sytuacje-w-iranie-i-nawiazuje-do-katastrofy-smolenskiej/6evf6dg,Mariusz Błaszczak: postawa premiera Kanady kontrastuje z postawą Donalda Tuska,"- Premier Kanady potrafił wywrzeć presję, która zakończyła się właśnie w ten sposób, że sprawcy przyznali się do tego czynu, a kontrastuje z tym postawa premiera rządu koalicji PO-PSL, który na wszystko się godził, który zostawił śledztwo stronie rosyjskiej po katastrofie smoleńskiej. To przecież rezultatem decyzji Donalda Tuska jest to, że dziś wrak samolotu - a więc dowód w sprawie - jest w Rosji - powiedział minister obrony narodowej Mariusz Błaszczak w rozmowie z RMF FM.",        ,,
https://wiadomosci.onet.pl/swiat/pawlo-rozenko-o-warunkach-wznowienia-polskich-prac-poszukiwawczych/g683gvm,Pawło Rozenko o warunkach wznowienia polskich prac poszukiwawczych,"Polskie prace poszukiwawcze i ekshumacyjne na Ukrainie mogą być wznowione, jeśli władze Polski zapewnią ochronę ukraińskich miejsc pamięci na swoim terytorium – oświadczył wicepremier Ukrainy Pawło Rozenko w rozmowie ze stacją telewizyjną 5. Kanał.",           ,,
https://wiadomosci.onet.pl/tylko-w-onecie/wystapienie-ludmily-kozlowskiej-w-bundestagu/314hyp8,Kozłowska w Bundestagu: moja deportacja to ostrzeżenie dla Ukraińców w Polsce,"Podczas wystąpienia w Bundestagu szefowa Fundacji Otwarty Dialog Ludmiła Kozłowska mówiła o prześladowaniach ze strony polskiego rządu wobec niej i jej rodziny, a także o autorytarnych zapędach polskich władz. W rozmowie z Onetem powiedziała, że posłowie Bundestagu chcą przenieść dyskusję na temat praworządności w Polsce na poziom międzynarodowy.",          ,,
https://wiadomosci.onet.pl/swiat/wiceszef-msz-ukrainy-o-podpaleniu-polskiej-flagi-glupia-prowokacja-rosjan/esrt5j1,Wiceszef MSZ Ukrainy o podpaleniu polskiej flagi: głupia prowokacja Rosjan,"Podpalenie polskiej flagi przed ambasadą RP w Kijowie to ""głupia prowokacja"", dokonana na zamówienie służb specjalnych Rosji – oświadczył wiceminister spraw zagranicznych Ukrainy Wasyl Bodnar.",        ,,
https://wiadomosci.onet.pl/kraj/gorzow-wielkopolski-pijany-mezczyzna-chcial-przekupic-policjantow/dwqp148,"Był pijany, prowadził samochód i chciał przekupić policjantów","Kierowca zaproponował gorzowskim policjantom pieniądze w zamian za odstąpienie od czynności. Mężczyzna prowadził auto mając prawie 2,5 promila alkoholu. Teraz odpowie za jazdę pod wpływem alkoholu i próbę wręczenia łapówki – poinformowała w poniedziałek Marzena Śpiewak z lubuskiej policji.",   ,,
https://wiadomosci.onet.pl/swiat/rosja-kobieta-szpieg-w-panstwowej-spolce-w-tle-dostawy-pradu-do-donbasu/jzk9zhy,Rosja: Kobieta szpieg w państwowej spółce. W tle dostawy prądu do Donbasu,"Menedżerka rosyjskiej firmy Inter RAO, która jest wyłącznym eksporterem i importerem energii elektrycznej w Rosji, przekazywała wywiadowi Rumunii wrażliwe informacje o dostawach prądu na Krym i do Donbasu - informuje dziennik ""RBK"".",       ,,
https://wiadomosci.onet.pl/politico/zachod-pokochal-poroszenke-bo-tylko-on-moze-postawic-sie-kremlowi/33slvet,"Zachód pokochał Poroszenkę, bo tylko on może postawić się Kremlowi [Opinia]","Nikt nigdy nie sądził, że Petro Poroszenko to twarz ukraińskiej przyszłości, ale wobec nasilającej się ingerencji Rosji i możliwości, że Kreml podporządkuje sobie pozostałych poważnych kandydatów w wyborach 31 marca, wygląda na to, że urzędujący prezydent stał się tej przyszłości ostatnią nadzieją - pisze dla POLITICO analityk Adrian Karatnicki.",                              ,,
https://wiadomosci.onet.pl/kraj/nagranie-prezydent-andrzej-duda-sam-robi-zakupy-ukraincy-zaskoczeni/5vejrfv,Prezydent Andrzej Duda sam robi zakupy. Ukraińcy zaskoczeni,"Ukrainiec mieszkający w Polsce nagrał prezydenta Andrzeja Dudę, który robi zakupy w jednym z supermarketów w Krakowie. Film został udostępniony jeszcze przed Bożym Narodzeniem, ale dopiero teraz cieszy się olbrzymią popularnością wśród polskich internautów.",   ,,
https://wiadomosci.onet.pl/swiat/ukraina-zaloba-narodowa-po-katastrofie-samolotu-w-iranie/3hrt51y,Ukraina: żałoba narodowa po katastrofie samolotu w Iranie,"W związku z katastrofą Boeinga 737 ukraińskich linii lotniczych UIA w pobliżu Teheranu, w której zginęło 176 osób, prezydent Ukrainy Wołodymyr Zełenski ogłosił czwartek dniem żałoby narodowej.",   ,,
https://wiadomosci.onet.pl/swiat/wolodymyr-zelenski-moze-utworzyc-jednopartyjna-wiekszosc-parlamentarna/nqx755n,Ukraina: Sługa Narodu może utworzyć jednopartyjną większość parlamentarną,Partia prezydenta Ukrainy Wołodymyra Zełenskiego po raz pierwszy w historii tego kraju może utworzyć jednopartyjną większość parlamentarną. W niedzielnych wyborach do Rady Najwyższej prowadzi ona w głosowaniu na listy partyjne i zwycięża w okręgach jednomandatowych.,   ,,
https://wiadomosci.onet.pl/swiat/marynarka-wojenna-szesciu-marynarzy-rannych-przy-ostrzale-w-ciesninie-kerczenskiej/x4fdw8v,Marynarka wojenna: sześciu marynarzy rannych przy ostrzale w Cieśninie Kerczeńskiej,"Sześciu żołnierzy ukraińskiej marynarki wojennej zostało rannych przy ostrzale, a następnie zajęciu przez Rosjan trzech jednostek Ukrainy w Cieśninie Kerczeńskiej – podało dowództwo marynarki.", ,,
https://wiadomosci.onet.pl/swiat/departament-stanu-usa-ma-nadzieje-ze-wladze-rosji-uwolnia-oleha-sencowa/4ne7lzd,Departament Stanu USA apeluje do Rosji o uwolnienie ukraińskiego reżysera Ołeha Sencowa,"Departament Stanu USA zaniepokoił się pogarszającym się staniem zdrowia ukraińskiego reżysera Ołeha Sencowa. W wydanym komunikacie zaapelował do Rosji o natychmiastowe uwolnienie jego oraz innych obywateli Ukrainy, nielegalnie więzionych w Rosji i na Krymie.",   ,,
https://wiadomosci.onet.pl/kraj/sledztwo-ws-zniewazenia-narodu-polskiego-w-sahryniu/g27krns,Śledztwo ws. znieważenia narodu polskiego. Kuprianowicz: widać wzrost nastrojów antyukraińskich,"Czy nazwanie zbrodni dokonanej przez żołnierzy AK w Sahryniu ""zbrodnią przeciwko ludzkości"" jest znieważeniem narodu polskiego? Wypowiedzi prezesa Towarzystwa Ukraińskiego sprawdzą prokuratorzy z Zamościa. Kuprianowicz uważa całą sprawę za ""irracjonalną, a wręcz groteskową"".",     ,,
https://wiadomosci.onet.pl/swiat/ukraina-szef-msz-krytykuje-ustawe-o-ipn/xl27f9b,Ukraiński szef MSZ: decyzja IPN to zwycięstwo rozsądku,Zwycięstwem zdrowego rozsądku nazwał dziś szef MSZ Ukrainy Pawło Klimkin decyzję prokuratora IPN w Lublinie o odmowie wszczęcia śledztwa ws. wypowiedzi prezesa Towarzystwa Ukraińskiego Grzegorza Kuprianowicza w Sahryniu.,                    ,,
https://wiadomosci.onet.pl/swiat/petro-poroszenko-most-na-krym-przyda-sie-rosji-do-wycofania-wojsk/w0rhseb,Petro Poroszenko: most na Krym przyda się Rosji do wycofania wojsk,"Otwarty dziś most na zajęty przez Rosję Krym posłuży okupantom do wycofywania swoich wojsk z półwyspu – oświadczył prezydent Ukrainy Petro Poroszenko, który ocenił, że jest to kolejna ""marna próba"" legitymizacji aneksji.",       ,,
https://wiadomosci.onet.pl/swiat/msz-ukrainy-potepilo-zbrodnie-wolynska-nie-zgadza-sie-na-jej-upolitycznianie/8j35ej6,"MSZ Ukrainy potępiło zbrodnię wołyńską, ale nie zgadza się na jej upolitycznianie","Ukraińskie MSZ potępiło zbrodnię wołyńską, równocześnie podkreślając, że nie zgadza się na ""upolitycznianie jej przez polskich polityków i dyplomatów"". Ukraińska dyplomacja zaznaczyła, że wydarzenia wołyńskie są jedną z najbardziej tragicznych stron we wspólnej historii dwóch narodów.",      ,,
https://wiadomosci.onet.pl/tylko-w-onecie/pszczyna-zatrudnieni-ukraincy-nie-dostali-zaleglych-wyplat/czqjlvw,Ukraińcy zatrudnieni na Śląsku nie dostali zaległych wypłat,"Pracownicy z Ukrainy zatrudnieni w zakładach mięsnych w Pszczynie i Goczałkowicach-Zdroju nie dostali wypłat za ostatnie dwa miesiące pracy. Przedstawiciele firmy odpowiadają, że pieniądze na wypłaty przekazali agencji pośrednictwa, która ich zatrudnia. Ta twierdzi natomiast, że ostatni przelew od kontrahenta otrzymała za marcowe pensje.",         ,,
https://wiadomosci.onet.pl/swiat/kraje-ue-potepily-wybory-planowane-w-republikach-ludowych-na-ukrainie/sms9byb,"Kraje UE potępiły wybory planowane w ""republikach ludowych"" na Ukrainie","Kraje Unii Europejskiej, w tym pięć zasiadających w Radzie Bezpieczeństwa, potępiło wczoraj zapowiadane na 11 listopada wybory na terytoriach tzw. ""Ługańskiej Republiki Ludowej"" (ŁPR) i ""Donieckiej Republiki Ludowej"" (DPR). Uznały te wybory za nielegalne.",                 ,,
https://wiadomosci.onet.pl/swiat/ukraina-zwolnila-zaloge-rosyjskiego-tankowca/dzlvz93,Ukraina zwolniła załogę zatrzymanego rosyjskiego tankowca,"Służba Bezpieczeństwa Ukrainy (SBU) podjęła decyzję o zwolnieniu załogi zatrzymanego rosyjskiego tankowca Neyma. Do zatrzymania doszło w porcie Izmaił - podała agencja RIA Nowosti, powołując się na ambasadę Rosji w Kijowie. Wcześniej MSZ Rosji groziło konsekwencjami Ukrainie ""w razie pojmania Rosjan z tankowca"".",  ,,
https://wiadomosci.onet.pl/swiat/ambasadorowie-polski-i-izraela-protestuja-przeciwko-pomnikowi-szuchewycza/61r7995,Ambasadorowie Polski i Izraela protestują przeciwko pomnikowi Szuchewycza,"Ambasadorowie Polski i Izraela, Bartosz Cichocki i Joel Lion, zaprotestowali przeciwko pomnikowi dowódcy Ukraińskiej Powstańczej Armii (UPA) Romana Szuchewycza, który odsłonięto niedawno w Iwano-Frankiwsku (dawnym Stanisławowie) na zachodniej Ukrainie.",      ,,
https://wiadomosci.onet.pl/swiat/sekretarz-generalny-onz-wzywa-rosje-i-ukraine-do-natychmiastowego-zmniejszenia-napiec/kgsf7dx,Sekretarz generalny ONZ wzywa Rosję i Ukrainę do natychmiastowego zmniejszenia napięć,"Antonio Guterres, sekretarz generalny ONZ, wezwał dziś władze Rosji i Ukrainy, aby zachowały ""maksymalną powściągliwość"" i unikali dalszej eskalacji napięcia po niedzielnej konfrontacji na Morzu Czarnym - poinformował w komunikacie rzecznik Guterresa.",    ,,
https://wiadomosci.onet.pl/swiat/radni-z-lwowa-chca-uznania-adama-kwiatkowskiego-za-persona-non-grata-na-ukrainie/cj1ttj2,Radni z Lwowa chcą uznania Adama Kwiatkowskiego za persona non grata na Ukrainie,"Zasiadający we Lwowskiej Radzie Obwodowej chcą uznania prezydenckiego ministra Adama Kwiatkowskiego za persona non grata na Ukrainie - informuje RMF FM. Radni zarzucają ministrowi, że ten oskarżył ukraińskich nacjonalistów o ludobójstwo.",                ,,
https://wiadomosci.onet.pl/swiat/ukraina-nacjonalisci-pikietowali-przed-polskimi-placowkami-dyplomatycznymi/f3v2ygy,Ukraina: nacjonaliści pikietowali przed polskimi placówkami dyplomatycznymi,"Nacjonaliści z partii Swoboda i innych ugrupowań pikietowali dziś przed polskimi placówkami dyplomatycznymi na Ukrainie, protestując przeciwko nowelizacji ustawy o IPN, która dopuszcza karanie za zaprzeczanie zbrodniom ukraińskich nacjonalistów.",        ,,
https://wiadomosci.onet.pl/swiat/kreml-o-stenogramach-telefonicznej-rozmowy-donalda-trumpa-i-wolodymyra-zelenskiego/x6p36x4,Kreml o stenogramach telefonicznej rozmowy prezydentów USA i Ukrainy,"Kreml ma nadzieję, że w stosunkach między Rosją i USA nie dojdzie do publikacji stenogramów telefonicznych rozmów liderów – oświadczył w piątek rzecznik prezydenta Władimira Putina, Dmitrij Pieskow.",       ,,
https://wiadomosci.onet.pl/kraj/gen-skrzypczak-nie-jestesmy-przygotowani-do-wojny-straty-ludzkie-beda-niewyobrazalne/klfq2py,Gen. Skrzypczak: Nie jesteśmy przygotowani do wojny. Straty ludzkie będą niewyobrażalne,"- Nie istnieje obrona cywilna. Politycy opierają się na tym, co mają w sztabach kryzysowych. Tylko że te sztaby mają bardzo ograniczone możliwości - mówi gen. Waldemar Skrzypczak w wywiadzie dla ""Wprost"". - Będziemy skazani na wielką katastrofę, straty w ludziach będą niewyobrażalne - ostrzega generał.",      ,,
https://wiadomosci.onet.pl/swiat/ukraina-wybuch-w-skladzie-amunicji-eksplozja-na-wschod-od-kijowa/0vnehnf,Wybuch w składzie amunicji na Ukrainie,Do eksplozji doszło dziś rano w miejscowości Icznia w północno-wschodniej części kraju. Ewakuowanych zostało około 12 tys. osób. W wyniku wybuchu nikt nie ucierpiał.,      ,,
https://wiadomosci.onet.pl/swiat/nie-ma-porozumienia-w-sprawie-daty-inauguracji-nowego-prezydenta/wl6vcls,Nie ma porozumienia w sprawie daty inauguracji nowego prezydenta,"Spotkanie prezydenta elekta Ukrainy Wołodymyra Zełenskiego z szefami frakcji parlamentarnych nie przyniosło porozumienia w sprawie daty jego inauguracji. Zełenski chciał, by zaprzysiężenie odbyło się 19 maja.",       ,,
https://wiadomosci.onet.pl/swiat/synod-cerkwi-prawoslawnej-ukrainy-potwierdzil-swa-jednosc-i-poparl-epifaniusza/w2k1s8v,Synod Cerkwi Prawosławnej Ukrainy potwierdził swą jedność i poparł Epifaniusza,"Synod Cerkwi Prawosławnej Ukrainy potwierdził w piątek jej jedność wewnętrzną i poparł zwierzchnika tego Kościoła, metropolitę kijowskiego Epifaniusza w jego sporze z sędziwym patriarchą Filaretem, który ogłosił, że Cerkiew, na której czele stał, nie przestała istnieć.",       ,,
https://wiadomosci.onet.pl/swiat/wiceszef-msz-ukrainy-chce-wspolnie-z-polska-walczyc-z-rewizjonizmem-historycznym/5r0kc80,"Wiceszef MSZ Ukrainy chce wspólnie z Polską walczyć z ""rewizjonizmem historycznym"". Rosja reaguje","Rosja nie chce wbijać klina między Polskę i Ukrainę, a w przestępcze rewidowanie historii – oświadczyła w sobotę rzeczniczka rosyjskiego MSZ Marija Zacharowa na Facebooku, reagując na słowa wiceministra spraw zagranicznych Ukrainy Wasyla Bodnara.",  ,,
https://wiadomosci.onet.pl/swiat/odessa-jedna-osoba-nie-zyje-w-wyniku-pozaru-szkoly/mfxkm9x,Pożar szkoły w Odessie. Jedna osoba nie żyje,"Ofiarą jest 43-letnia nauczycielka, ucierpiało też pięciu strażaków. Do pożaru szkoły doszło w środę w Odessie w godzinach porannych. Placówka znajduje się w centrum miasta.",   ,,
https://wiadomosci.onet.pl/swiat/berlin-niespodziewane-spotkanie-merkel-z-lawrowem/8ekbzhg,Berlin: niespodziewane spotkanie Merkel z Ławrowem,Szef MSZ Rosji Siergiej Ławrow spotkał się w Berlinie z kanclerz Angelą Merkel. Wizyta nie była wcześniej zapowiedziana. Czy rozmawiali tylko o Syrii i Ukrainie?,   ,,
https://wiadomosci.onet.pl/swiat/szefowie-msz-pieciu-krajow-udadza-sie-do-mariupola/hymdcbt,Szefowie MSZ pięciu krajów udadzą się do Mariupola,"Do Mariupola, w obwodzie donieckim na wschodzie Ukrainy, we wtorek udadzą się szefowie MSZ Ukrainy, Polski, Litwy, Łotwy i Estonii: Pawło Klimkin, Jacek Czaputowicz, Linas Linkeviczius, Edgars Rinkeviczs, Sven Mikser - podało w poniedziałek ukraińskie MSZ.",   ,,
https://wiadomosci.onet.pl/swiat/media-amerykanskie-systemy-javelin-dostarczono-na-ukraine/xwybxry,Media: amerykańskie systemy Javelin dostarczono na Ukrainę,"Stany Zjednoczone potwierdziły, że dostarczyły na Ukrainę przeciwpancerne pociski kierowane Javelin oraz ich wyrzutnie – doniosła ukraińska redakcja Radio Swoboda, powołując się na przedstawiciela Departamentu Stanu.","- Zostały już dostarczone – poinformował niewymieniony z nazwiska urzędnik w odpowiedzi na zapytanie redakcji. Rząd USA zapowiadał już w grudniu ub.r., że dostarczy Ukrainie broń defensywną. Prezydent Ukrainy Petro Poroszenko mówił wówczas, że amerykańska broń posłuży do ""ochrony ukraińskich żołnierzy i cywilów"". Moskwa natomiast oświadczyła, że przyczyni się to jedynie do podsycenia walk we wschodniej Ukrainie. Na początku marca Departament Stanu USA zawiadomił Kongres, że zamierza sprzedać Ukrainie przeciwpancerne pociski kierowane Javelin i ich wyrzutnie wartości 47 mln dolarów. W liście do Kongresu Departament Stanu informował, że plany dotyczą sprzedaży 37 wyrzutni ze stanowiskami dowodzenia oraz 210 pocisków. W opublikowanym wtedy oddzielnie komunikacie Pentagonu stwierdzono, że ""system Javelin pomoże Ukrainie w tworzeniu jej długoterminowego potencjału obronnego dla obrony jej suwerenności i integralności terytorialnej poprzez zaspokajanie potrzeb jej obrony narodowej"". Pentagon podkreślił, że proponowana sprzedaż nie zmieni równowagi wojskowej w regionie. Konflikt ze wspieranymi przez Moskwę separatystami na wschodzie Ukrainy trwa od wiosny 2014 roku. Ocenia się, że w wyniku walk zginęło tam ponad 10 tys. ludzi.",Wojna na Ukrainie,
https://wiadomosci.onet.pl/swiat/prezydent-ukrainy-przywrocil-obywatelstwo-saakaszwilemu/9k3qj5m,Prezydent Ukrainy przywrócił obywatelstwo Saakaszwilemu,Nowa głowa państwa ukraińskiego unieważniła dekret o odebraniu obywatelstwa byłemu prezydentowi Gruzji sprzed dwóch lat.,,,
https://wiadomosci.onet.pl/swiat/maria-zacharowa-liczymy-ze-zachod-powstrzyma-ukraine-przed-prowokacjami/7qppkyx,"Maria Zacharowa: liczymy, że Zachód powstrzyma Ukrainę przed prowokacjami","Rosja liczy na to, że państwa zachodnie powstrzymają Kijów przed ""nowymi prowokacjami"" - oświadczyła rzeczniczka rosyjskiego MSZ Marija Zacharowa, cytowana przez agencję państwową TASS. Odniosła się w ten sposób do sytuacji w Cieśninie Kerczeńskiej",       ,,
https://wiadomosci.onet.pl/swiat/ukraina-matka-przywiazala-syna-do-slupa-aby-pobierac-rente/svct7bv,"Ukraina: przywiązała syna łańcuchem do słupa, aby pobierać jego rentę","W Sołonym, mieście położonym ok. 40 km na południe od Dniepropietrowska na Ukrainie, policja znalazła przywiązanego łańcuchem do słupa niepełnosprawnego mężczyznę. Okazało się, że 36-latka uwięziła matka.",  ,,
https://wiadomosci.onet.pl/swiat/zmarl-ostatni-uczestnik-buntu-w-sobiborze/9dxlc29,Zmarł ostatni uczestnik buntu w Sobiborze,Ostatni uczestnik buntu więźniów w niemieckim obozie zagłady Sobibór Arkadi Waispapir zmarł w wieku 96 lat w Kijowie – poinformowała Fundacja Pomnika Pomordowanych Żydów Europy w Berlinie.,     ,,
https://wiadomosci.onet.pl/kraj/jacek-czaputowicz-o-katastrofie-ukrainskiego-boeinga-w-iranie/51sqrmq,Jacek Czaputowicz o katastrofie ukraińskiego boeinga w Iranie,"Poczekajmy na potwierdzenie tych danych - powiedział szef MSZ Jacek Czaputowicz pytany o doniesienia, że ukraiński boeing mógł zostać zestrzelony przez irański pocisk rakietowy. Według ministra jeżeli takie informacje by się potwierdziły, to znaczy, że są przypadkowe ofiary tego konfliktu.",      ,,
https://wiadomosci.onet.pl/swiat/mike-pompeo-potwierdza-ze-uczestniczyl-w-rozmowie-trump-zelenski/hz9snb1,"Mike Pompeo potwierdza, że uczestniczył w rozmowie Trump-Zełenski","Chodzi o lipcową rozmowę prezydentów USA i Ukrainy, Donalda Trumpa i Wołodymyra Zełenskiego, w której Trump poruszył temat ewentualnego śledztwa w sprawie działań byłego wiceprezydenta Joe Bidena i jego syna.",   ,,
https://wiadomosci.onet.pl/swiat/druga-tura-wyborow-prezydenckich-na-ukrainie/sg9err3,Wybory na Ukrainie. Kto zostanie prezydentem?,"Na Ukrainie rozpoczęła się dziś II tura wyborów prezydenckich, w której o najwyższe stanowisko w państwie ubiegają się showman Wołodymyr Zełenski i urzędujący prezydent Petro Poroszenko.",        ,,
https://wiadomosci.onet.pl/politico/techniczne-szczegoly-przesluchan-w-izbie-reprezentantow-w-sprawie-impeachmentu/zn65p2c,Co trzeba wiedzieć o przesłuchaniach w sprawie impeachmentu Donalda Trumpa,"W Ameryce zaczął się telewizyjny spektakl, jakiego na co dzień się nie widuje – w Izbie Reprezentantów przesłuchiwani są pierwsi świadkowie w sprawie, której celem jest usunięcie prezydenta Donalda Trumpa z urzędu. Za Atlantykiem taka procedura nazywa się impeachmentem, trwa długo, szanse na to, by była skuteczna są niewielkie, a jej tajniki ujawniają Andrew Desiderio i Kyle Cheney z POLITICO.",                               ,,
https://wiadomosci.onet.pl/tylko-w-onecie/co-zrobi-putin-po-mundialu/frr05dn,Co zrobi Putin po mundialu?,"Wszyscy pamiętamy igrzyska w Soczi rozmachem równe trwającym obecnie mistrzostwom świata w piłce nożnej. A pamiętamy, co zdarzyło tuż po ich zakończeniu? Cztery dni po ceremonii zamknięcia pojawiły się ""zielone ludziki"" na Ukrainie i w krótkim czasie Krym został anektowany przez Rosję. Rozpoczęła się wojna o Donbas, w wyniku której zginęło do dziś 10 tys. ludzi, a miliony uciekły. Czego możemy spodziewać się po 15 lipca, gdy zakończą się mistrzostwa świata?",             ,,
https://wiadomosci.onet.pl/swiat/lwow-niewielka-eksplozja-na-cmentarzu-orlat/nbw9np5,Niewielka eksplozja na Cmentarzu Orląt,"Do niewielkiej eksplozji doszło wczoraj wieczorem na terenie Cmentarza Orląt we Lwowie - podały dzisiaj ukraińskie media. Nikt nie odniósł obrażeń, nie zostały uszkodzone nagrobki, nie ma też innych strat materialnych.",    ,,
https://wiadomosci.onet.pl/politico/putin-nakazal-propagandzie-zlagodzic-nienawistny-jezyk-wobec-ukrainy/4cwxp56,Rosyjska propaganda już nie przedstawia Ukrainy jako kraju faszystów,"Prezydent Władimir Putin zarządził złagodzenie brutalnej antyukraińskiej propagandy w państwowej TV. To prawdopodobnie gest mający ułatwić rozpoczęcie pokojowych rozmów z Kijowem w sprawie Donbasu, które mogłyby doprowadzić do złagodzenia sankcji, jakie Zachód nałożył na Rosję po aneksji Krymu w 2014 r. — pisze Marc Bennetts z POLITICO.",                          ,,
https://wiadomosci.onet.pl/swiat/poroszenko-oczekuje-zelenskiego-na-badaniach-lekarskich/eyxj2q7,Poroszenko oczekuje Zełeńskiego na badaniach lekarskich,"Prezydent Ukrainy Petro Poroszenko oczekuje, że jego kontrkandydat w drugiej turze wyborów prezydenckich, komik telewizyjny Wołodymyr Zełeński, stawi się wraz z nim na badania medyczne - oświadczył dziś przedstawiciel sztabu szefa państwa Ołeh Medwediew.",           ,,
https://wiadomosci.onet.pl/swiat/ukraina-25-letnia-wiceminister-anastazja-diejewa-zostala-odwolana/9vx8m65,Ukraina: 25-letnia wiceminister Anastazja Diejewa została odwołana,"Ukraińska wiceminister spraw wewnętrznych Anastazja Diejewa zrezygnowała ze stanowiska - poinformował na Twitterze 27 grudnia minister Arsen Awakow. Chodzi o 25-latkę, której nagie zdjęcia rok temu pojawiły się w sieci.",       ,,
https://wiadomosci.onet.pl/swiat/ukraina-sluzby-powstrzymaly-cyberatak-na-ambasade-czlonka-nato/302mep3,Ukraina: służby powstrzymały cyberatak na ambasadę członka NATO,"Służba Bezpieczeństwa Ukrainy poinformowała dziś o udaremnieniu cyberataku na ambasadę jednego z państw NATO w Kijowie. Nie podano, o które państwo chodzi.",  ,,
https://wiadomosci.onet.pl/swiat/upa-na-ukrainie-ambasador-polski-bartosz-cichocki-wezwany-ws-listu/mf89tnp,Ambasador Polski zaproszony do ukraińskiego MSZ,"Bartosz Cichocki stawił się w MSZ ws. pisma dotyczącego gloryfikacji ""antypolskich i antysemickich działaczy nacjonalistycznych"", które wystosował razem z ambasadorem Izraela Joelem Lionem do władz w Kijowie i Lwowie. ""Z zatroskaniem i smutkiem odnotowaliśmy, że władze różnych szczebli Ukrainy (...) wciąż celebrują historyczne postaci i wydarzenia, które należy raz na zawsze potępić” - napisali ambasadorowie.",               ,,
https://wiadomosci.onet.pl/swiat/daily-beast-sledztwo-fbi-w-sprawie-przestepstw-finansowych-oligarchy-kolomojskiego/d2e0n0t,Daily Beast: śledztwo FBI w sprawie przestępstw finansowych oligarchy Kołomojskiego,"Federalne Biuro Śledcze (FBI) prowadzi dochodzenie w sprawie możliwych przestępstw finansowych ukraińskiego miliardera Ihora Kołomojskiego - podał amerykański portal informacyjny Daily Beast, powołując się na źródła zbliżone do śledztwa.",        ,,
https://wiadomosci.onet.pl/kraj/artur-gorski-wladza-na-krymie-zostala-przejeta-przez-rosyjska-mafie/1gyz1fq,Artur Górski: władza na Krymie została przejęta przez rosyjską mafię,"Władimir Putin stoi za rosyjską mafią - uważa Artur Górski, autor książki ""Ruska mafia"", w której rozmawia z Nazarem M. ps. Niedźwiedź - rezydentem mafii rosyjskiej w Polsce. Autor w wywiadzie dla ""Wprost"" opisuje wewnętrzny podział w rosyjskiej grupie przestępczej. - Siedząc w Warszawie, próbowałem pociągać różne sznurki - mówi Nazar M.",             ,,
https://wiadomosci.onet.pl/swiat/ukraina-ckw-podliczyla-100-proc-protokolow/6v2kfwd,"Ukraina: CKW podliczyła 100 proc. protokołów, w II turze wyborów Zełenski i Poroszenko","Centralna Komisja Wyborcza Ukrainy zakończyła liczenie elektronicznych protokołów z niedzielnych wyborów prezydenckich i potwierdziła, że do ich drugiej tury przeszli komik Wołodymyr Zełenski i urzędujący szef państwa Petro Poroszenko.",     ,,
https://wiadomosci.onet.pl/religia/aktualnosci/kosciolowi-prawoslawnemu-grozi-schizma-w-tle-walka-o-wplywy-na-ukrainie/gcdeee0,Kościołowi prawosławnemu grozi schizma? W tle walka o wpływy na Ukrainie,"Rosyjscy hakerzy z grupy Fancy Bear od kilku lat śledzą najwyższej rangi duchownych prawosławnych - wynika z dochodzenia przeprowadzonego przez agencję AP, która łączy te działania z walką o wpływy w Kościele prawosławnym na Ukrainie.",       ,,
https://wiadomosci.onet.pl/swiat/straz-graniczna-ukrainy-zamyka-wjazd-na-krym-dla-obcokrajowcow/xtyjvyc,Straż graniczna Ukrainy zamyka wjazd na Krym dla obcokrajowców,Straż Graniczna Ukrainy zamyka wjazd na zaanektowany przez Rosję Krym dla obcokrajowców; na półwysep będą mogli wjechać wyłącznie obywatele ukraińscy – oświadczył rzecznik Straży Andrij Demczenko.,          ,,
https://wiadomosci.onet.pl/swiat/konflikt-rosja-ukraina-ukrainskie-media-po-ataku-w-ciesninie-kerczenskiej/vjdp0cx,"Polityczny ""House of Cards"" i militarna słabość na morzu – o tym mówi Ukraina w dniu wprowadzenia stanu wojennego","W dniu wprowadzenia pierwszego w historii kraju stanu wojennego ukraińskie media skupiają się na okolicznościach tej decyzji, reakcji USA oraz kondycji ukraińskiej floty. Politycznie - dziennikarze i politolodzy oskarżają prezydenta Poroszenkę o ukryte motywy stojące za stanem wojennym. Militarnie - przypominają, że choć ukraińska armia wzmocniła się na lądzie, to marynarka wojenna znajduje się w opłakanym stanie.",                     ,,
https://wiadomosci.onet.pl/swiat/media-separatysci-w-doniecku-maja-nowego-watazke/fd5lgx5,Media: separatyści w Doniecku mają nowego watażkę,"Po zabiciu w zamachu przywódcy tzw. Donieckiej Republiki Ludowej (DRL) Ołeksandra Zacharczenki prorosyjscy separatyści mają nowego watażkę. Został nim były b. pracownik ukraińskiego oligarchy Rinata Achmetowa Dmytro Trapeznikow – donoszą media. Trapeznikow był wcześniej wicepremierem DRL. Zgodnie z decyzją samozwańczego rządu ""republiki"" ma on na razie pełnić obowiązki jej przywódcy.","Według gazety internetowej ""Ukrainska Prawda"" w 2005 roku, w wieku 24 lat, Trapeznikow był szefem oficjalnego fanklubu należącego do Achmetowa klubu piłkarskiego Szachtar. Następnie pełnił funkcję zastępcy szefa administracji jednej z dzielnic Doniecka. Rano w Doniecku nadal obowiązywały zaostrzone środki bezpieczeństwa, a miasto zostało praktycznie zamknięte – powiadomił przedstawiciel rzecznika praw człowieka Ukrainy w obwodzie donieckimi ługańskim Pawło Łysianski. - Z DRL ludzie nie są wypuszczani ani do Rosji, ani do ŁRL (Ługańskiej Republiki Ludowej). Najbliższe otoczenie Zacharczenki stara się uciec z terytorium DRL – napisał na Facebooku. W mieście, w którym separatyści ogłosili stan wyjątkowy, od piątku trwają zatrzymania. Po śmierci Zacharczenki ogłoszono żałobę i odwołano zaplanowany na sobotę początek roku szkolnego. Zacharczenko zginął wczoraj w eksplozji ładunku wybuchowego w kawiarni Separ w centrum Doniecka. Informację tę potwierdziła Służba Bezpieczeństwa Ukrainy, która uznała, że mógł on paść ofiarą konfliktu wewnętrznego wśród separatystów lub za jego śmiercią mogą stać rosyjskie służby specjalne. 42-letni Zacharczenko był przywódcą samozwańczej Donieckiej Republiki Ludowej od sierpnia 2014 roku. Wcześniej był komendantem wojskowym Doniecka, a jeszcze wcześniej działaczem ruchów wymierzonych w prozachodnich uczestników ukraińskiej rewolucji z przełomu lat 2013-2014.",Ołeksandr Zacharczenko,
https://wiadomosci.onet.pl/swiat/bialorus-chce-wyslac-sily-pokojowe-do-donbasu/sew5q38,Białoruś chce wysłać siły pokojowe do Donbasu,"Ułazimir Makiej, szef białoruskiej dyplomacji, potwierdził gotowość Mińska do wysłania pokojowego kontyngentu do oddzielnych rejonów obwodów donieckiego i ługańskiego - informuje portal wschodnik.pl.",     ,,
https://wiadomosci.onet.pl/swiat/andrzej-duda-rosja-jest-agresorem-marynarze-ukrainscy-zostali-wzieci-do-niewoli/c2q8cpl,Andrzej Duda: Rosja jest agresorem. Marynarze ukraińscy zostali wzięci do niewoli,"- Marynarze ukraińscy zostali wzięci do niewoli przez Rosjan. Muszą zostać uwolnieni - oświadczył dziś prezydent Polski, odnosząc się do konfliktu Rosji i Ukrainy w Cieśninie Kerczeńskiej. Prezydent RP od wczoraj przebywa w Sofii.",          ,,
https://wiadomosci.onet.pl/swiat/oleh-sencow-lagry-to-maszynka-do-mielenia-ludzi/wnk4p3q,Ołeh Sencow: łagry to maszynka do mielenia ludzi,"- Bili, znęcali się i dusili, zakładając worek na głowę, do utraty przytomności. W filmach mnóstwo razy to pokazywali i wydawać się może, że nic w tym nadzwyczajnego nie ma. Ale to jest straszne - mówi o swoim aresztowaniu w rozmowie z ""Rzeczpospolitą"" ukraiński reżyser Ołeh Sencow, skazany w 2015 r. w Rosji na 20 lat łagrów i niedawno uwolniony podczas wymiany jeńców.",          ,,
https://wiadomosci.onet.pl/swiat/ukraina-za-kratami-znalazlo-sie-dwoch-bylych-wspolpracownikow-poroszenki/wbyn9cs,Ukraina: za kratami znalazło się dwóch byłych współpracowników Poroszenki,Najwyższy Sąd Antykorupcyjny w Kijowie skazał w sobotę na dwa miesiąca aresztu Ołeha Gładkowskiego. To już kolejny skazany na areszt współpracownik byłego prezydenta Petra Poroszenki. Kilka dni temu za kraty trafił Sergij Paszynski. Z kolei oskarżany o nadużycia były prokurator generalny ukrył się w Londynie.,  ,,
https://wiadomosci.onet.pl/swiat/ukraina-zolnierze-piechoty-morskiej-zabili-czterech-swoich-kolegow/74b9def,Ukraina: żołnierze piechoty morskiej zabili czterech swoich kolegów,"Na Ukrainie zatrzymano dwóch żołnierzy piechoty morskiej, którzy zabili czterech swoich kolegów, a następnie starali się to ukryć, podkładając ogień i materiały wybuchowe w miejscu zbrodni – poinformowała Prokuratura Generalna w Kijowie.",    ,,
https://wiadomosci.onet.pl/swiat/pentagon-udzieli-ukrainie-pomocy-militarnej-w-wysokosci-250-mln-usd/4byhtj0,Pentagon udzieli Ukrainie pomocy militarnej w wysokości 250 mln USD,"Pentagon ogłosił dziś, że udzieli Ukrainie pomocy militarnej w wysokości 250 mln dolarów; środki mają zostać przeznaczone przede wszystkim na szkolenia, zakup uzbrojenia i radarów, służąc wzmocnieniu zdolności ukraińskiej armii na morzu oraz lądzie.",  ,,
https://wiadomosci.onet.pl/kraj/polacy-na-wschodzie-nasze-zobowiazanie/sqdlgkh,Polacy na Wschodzie - nasze zobowiązanie,"Projekt ""Polacy na Wschodzie - nasze zobowiązanie"" był inicjatywą realizowaną w 2018 roku przez Fundację Energia dla Europy - dzięki współpracy z Fundacją PZU. Przedsięwzięcie było kierowane do uczniów szkół podstawowych, gimnazjów, liceów oraz techników.",  ,,
https://wiadomosci.onet.pl/kraj/wiza-pracownicza-do-polski-kontrola-nik/k612tfe,NIK o wizach pracowniczych dla obywateli Ukrainy,"Polska prowadzi otwartą i przyjazną politykę dotycząca zatrudniania obywateli Ukrainy - taki wniosek płynie z kontroli NIK dotyczącej wydawania wiz pracowniczych. Polskie konsulaty na Ukrainie w latach 2014-2016 wydały ponad 3 mln wiz, w tym 1,3 mln wiz pracowniczych.",   ,,
https://wiadomosci.onet.pl/kraj/wywiozl-ukrainke-po-wylewie-na-przystanek-autobusowy-uslyszal-zarzuty/bv6fjfc,Wywiózł Ukrainkę po wylewie na przystanek autobusowy. Usłyszał zarzuty,"Ukrainka, która była nielegalnie zatrudniona w polskiej firmie dystrybuującej warzywa i owoce ze Środy Wielkopolskiej, dostała wylewu w lutym tego roku. Pracodawca kobiety wywiózł ją poza firmę, położył na ławce przystanku i wezwał policję. Służbom powiedział, że kobietę znalazł pijaną. Przedsiębiorcy postawiono zarzuty narażenia kobiety na niebezpieczeństwo utraty zdrowia i życia - informuje Polsat News.",     ,,
https://wiadomosci.onet.pl/swiat/konflikt-rosja-ukraina-nato-zwraca-sie-do-kremla-ws-ukrainskich-marynarzy/xgbc355,Państwa NATO zwracają się do Rosji ws. ukraińskich marynarzy i statków,Państwa Sojuszu Północnoatlantyckiego zwróciły się w czasie dzisiejszego posiedzenia Rady NATO-Rosja do przedstawicieli władz z Moskwy o natychmiastowe zwolnienie marynarzy i statków zatrzymanych w listopadzie w pobliżu Cieśniny Kerczeńskiej.,         ,,
https://wiadomosci.onet.pl/swiat/ipn-obawy-strony-ukrainskiej-sa-nieuzasadnione-wrecz-prowokacyjne/m5xb1v3,"IPN: obawy strony ukraińskiej są nieuzasadnione, wręcz prowokacyjne","Obawy strony ukraińskiej dotyczące bezpieczeństwa ukraińskich uczestników debat naukowych na terytorium Polski są całkowicie nieuzasadnione, wręcz prowokacyjne - stwierdził Instytut Pamięci Narodowej. W oświadczeniu czytamy również, że instytucja jest zdziwiona oświadczeniem ukraińskiego IPN o braku możliwości kontynuowania prac Polsko-Ukraińskiego Forum Historyków w jego dotychczasowym formacie.",   ,,
https://wiadomosci.onet.pl/kraj/pomnik-rzez-wolynska-moze-stanac-w-kielcach/pj2pgy0,"Kontrowersyjny pomnik stanie w Kielcach? ""Taka była historia""","Wcześniej nie udało się go postawić w Rzeszowie czy Toruniu. Teraz pojawił się pomysł, aby stanął w Kielcach. Chodzi o kontrowersyjny pomnik ""Rzeź wołyńska"", który przedstawia m.in. dziecko nabite na widły czy rodzinę stojącą w płomieniach. – Taka była przecież historia – mówi Mateusz Machnicki, jeden z pomysłodawców przeniesienia monumentu do stolicy świętokrzyskiego.",       ,,
https://wiadomosci.onet.pl/swiat/szef-msz-polska-uznaje-za-niezbedne-wzmocnienie-sankcji-wobec-rosji/je34mb3,Szef MSZ: Polska uznaje za niezbędne wzmocnienie sankcji wobec Rosji,Szef polskiej dyplomacji przebywał z wizytą w stolicy Ukrainy. Spotkał się z premierem Ukrainy Wołodymyrem Hrojsmanem. Odbył też rozmowy z ministrem spraw zagranicznych Pawłem Klimkinem i prezydentem Petrem Poroszenką.,                         ,,
https://wiadomosci.onet.pl/swiat/po-mistyfikacji-smierci-babczenki-sbu-wzywa-do-siebie-kolejnych-dziennikarzy/5f2yx5g,Po mistyfikacji śmierci Babczenki SBU wzywa do siebie kolejnych dziennikarzy,"Śmierć rosyjskiego dziennikarza pracującego na Ukrainie Arkadija Babczenki była mistyfikacją Służby Bezpieczeństwa Ukrainy. Ukraińskie służby twierdzą, że dzięki tej operacji ujawniły organizatora planowanego zamachu, jego wykonawcę i zdobyły listę 47 osób, które miały być zabite – w większości dziennikarzy. Zachodnie media krytykują wykorzystanie dziennikarza do swoich działań. Na Ukrainie dziennikarze dyskutują na ten temat.",           ,,
https://wiadomosci.onet.pl/swiat/ukraina-sad-ue-stwierdzil-niewaznosc-zamrozenia-srodkow-wiktora-janukowycza/mc7g31c,Sąd Unii Europejskiej: zamrożenie środków finansowych Janukowycza nieważne,"Sąd UE stwierdził nieważność zamrożenia środków finansowych siedmiu byłych członków władz Ukrainy, w tym byłego prezydenta Wiktora Janukowycza. Jego środki zostały zamrożone ze względu na dochodzenia ws. przestępstw powiązanych ze sprzeniewierzeniem środków publicznych.",   ,,
https://wiadomosci.onet.pl/swiat/historia-holocaustu-izraelski-instytut-badawczy-nie-chce-szkolic-przewodnikow-na/f26tc4c,Izraelski instytut badawczy nie będzie szkolić przewodników na wycieczki do Polski,Decyzja instytutu to protest przeciwko przyjętej przez Sejm ustawie o IPN-ie. Instytut nie zgadza się na narzucanie przez polskie prawo sposobu dyskutowania o historii Holocaustu. - To przykład antypolonizmu - mówi nam szef innej organizacji działającej na rzecz pojednania polsko-żydowskiego.,    ,,
https://wiadomosci.onet.pl/swiat/ukraina-sad-nie-zgodzil-sie-na-aresztowanie-saakaszwilego/1v0y432,Ukraina: sąd nie zgodził się na aresztowanie Saakaszwilego,"Sąd rejonowy w Kijowie nie zgodził się na areszt domowy dla byłego prezydenta Gruzji, a obecnie lidera ukraińskiej partii opozycyjnej Ruch Nowych Sił Micheila Saakaszwilego. Decyzję ogłoszono dziś wieczorem, po trwającej ponad siedem godzin rozprawie.",          ,,
https://wiadomosci.onet.pl/swiat/szef-msz-kanady-powolano-grupe-robocza-ds-katastrofy-boeinga/4mskve2,Szef MSZ Kanady: powołano grupę roboczą ds. katastrofy boeinga,"Kanada wraz z Ukrainą, Szwecją, Afganistanem i Wielką Brytanią utworzyły międzynarodową grupę ds. katastrofy ukraińskiego samolotu w Iranie, w której zginęło 176 osób, w tym 57 Kanadyjczyków - powiedział w piątek szef MSZ Kanady Francois-Philippe Champagne.",      ,,
https://wiadomosci.onet.pl/swiat/ukraina-slawa-ukrainie-pozdrowieniem-armii/c0pg31c,"Nowe oficjalne pozdrowienie ukraińskiej armii. To ""Sława Ukrainie""","Ukraińska Gwardia Narodowa użyje nowego oficjalnego pozdrowienia już w czasie corocznej parady z okazji Dnia Niepodległości 24 sierpnia. Pozdrowienie ma być kolejnym krokiem na drodze do zerwania z komunistyczną przeszłością – informuje ""Rzeczpospolita"", powołując się na agencję Unian.",    ,,
https://wiadomosci.onet.pl/swiat/ukraina-wrog-petra-poroszenki-miliarder-ihor-kolomojski-powrocil-do-kraju/n99jvfq,Ukraina: wróg Petra Poroszenki - miliarder Ihor Kołomojski - powrócił do kraju,"Po prawie dwóch latach spędzonych za granicą na Ukrainę powrócił dziś Ihor Kołomojski - skonfliktowany z ekipą ustępującego prezydenta Petra Poroszenki miliarder, uznawany przez niektórych za patrona nowo wybranego szefa państwa Wołodymyra Zełenskiego.",    ,,
https://wiadomosci.onet.pl/swiat/rosja-ukraina-nakaz-aresztowania-trzech-rannych-marynarzy/dffdbp1,Media rosyjskie: sąd na Krymie nakazał aresztowanie trzech rannych marynarzy Ukrainy,"Rosyjski sąd na anektowanym Krymie podjął decyzję o umieszczeniu w areszcie trzech rannych marynarzy Ukrainy. Posiedzenie sądu odbyło się w szpitalu w Kerczu, a do marynarzy nie dopuszczono adwokatów - podała wczoraj wieczorem niezależna ""Nowaja Gazieta"".",       ,,
https://wiadomosci.onet.pl/swiat/wzrost-zachorowan-na-odre-w-obwodzie-lwowskim/4ebsesc,Wzrost zachorowań na odrę w obwodzie lwowskim,W obwodzie lwowskim szybko wzrasta liczba ludzi chorych na odrę. W szpitalu obwodowym we Lwowie znajduje się obecnie 214 osób z objawami tej choroby – poinformowały media na Ukrainie.,     ,,
https://wiadomosci.onet.pl/swiat/historia-konfliktu-ukrainy-i-rosji/r5jk0jr,Historia konfliktu Ukrainy i Rosji,,,,
https://wiadomosci.onet.pl/kraj/andrzej-duda-odwolal-dwoch-ambasadorow/c0js9gp,Andrzej Duda odwołał dwóch ambasadorów,Prezydent Andrzej Duda odwołał z dniem 31 stycznia Jana Piekłę ze stanowiska ambasadora Polski na Ukrainie - wynika z postanowienia opublikowanego w Monitorze Polskim. W tym samym terminie odwołany ze stanowiska ambasadora w Koreańskiej Republice Ludowo-Demokratycznej został Krzysztof Ciebień.,     ,,
https://wiadomosci.onet.pl/swiat/obwe-pozytywnie-ocenia-ii-ture-wyborow-prezydenckich-na-ukrainie/rc0w3wr,OBWE pozytywnie ocenia II turę wyborów prezydenckich na Ukrainie,Organizacja Bezpieczeństwa i Współpracy w Europie (OBWE) pozytywnie ocenia drugą turę wyborów prezydenckich na Ukrainie – oświadczył koordynator misji obserwacyjnej OBWE Giorgi Cereteli.,   ,,
https://wiadomosci.onet.pl/kraj/krzysztof-szczerski-nalezy-rozwazyc-zaostrzenie-rezimu-sankcyjnego-wobec-rosji/tnzygkg,Krzysztof Szczerski: należy rozważyć zaostrzenie reżimu sankcyjnego wobec Rosji,"- O ile Polska jest bezpieczna, to region został poddany kolejnej próbie destabilizacji. Dochodzi do aktów przemocy, naruszane jest prawo międzynarodowe - powiedział szef Gabinetu Prezydenta RP Krzysztof Szczerski podczas konferencji prasowej, relacjonując rozmowę Andrzeja Dudy z Petro Poroszenką. Przywódcy Polski i Ukrainy poruszyli temat sytuacji rozgrywającej się w Cieśninie Kerczeńskiej.",        ,,
https://wiadomosci.onet.pl/kraj/przedsiebiorca-nie-udzielil-pomocy-ukraince-sad-warunkowo-umorzyl-postepowanie/lrkb3mx,Przedsiębiorca nie udzielił pomocy Ukraińce. Sąd warunkowo umorzył postępowanie,"Sąd w Środzie Wlkp. umorzył warunkowo postępowanie karne wobec Jędrzeja C., który w styczniu nie udzielił pomocy pracującej u niego Ukraince. Kobieta doznała wylewu; pracodawca zwlekał z wezwaniem pogotowia; wywiózł ją z mieszkania pracowniczego do pobliskiej miejscowości.",     ,,
https://wiadomosci.onet.pl/swiat/okolo-dwa-tys-ludzi-demonstrowalo-w-kijowie-w-swieto-pracy/f55s0c4,Około dwa tys. ludzi demonstrowało w Kijowie w Święto Pracy,"W Dniu Święta Pracy ulicami Kijowa przeszedł dzisiaj dwutysięczny marsz, którego uczestnicy domagali się m.in. godnej pracy, lepszych płac i obniżenia świadczeń komunalnych. Obchody 1 maja na Ukrainie były na ogół spokojne.",    ,,
https://wiadomosci.onet.pl/swiat/ukraina-w-donbasie-operuje-grupa-serbskich-snajperow/d41jxbd,Ukraina: w Donbasie operuje grupa serbskich snajperów,"Dowództwo armii Ukrainy w Kijowie oświadczyło, że w zajętym przez prorosyjskich separatystów Donbasie na wschodzie kraju pojawiła się grupa najemników z Serbii pod dowództwem Dejana Bericia, pseudonim Deki.",   ,,
https://wiadomosci.onet.pl/swiat/konflikt-ukrainy-z-rosja-ukraina-chce-zwrotu-okretow/qk4c32r,Ukraina żąda od Rosji zwrotu okrętów przejętych w Cieśninie Kerczeńskiej,"MSZ Ukrainy zażądało od Rosji zwrotu trzech okrętów, zatrzymanych po ostrzelaniu w rejonie Cieśniny Kerczeńskiej w listopadzie ub. roku - poinformował w poniedziałek szef ukraińskiej dyplomacji Wadym Prystajko.",      ,,
https://wiadomosci.onet.pl/swiat/wybory-na-ukrainie-julia-tymoszenko-doszlo-do-falszerstw/h3ffd93,Julia Tymoszenko: wybory zostały sfałszowane,"Julia Tymoszenko powiedziała dziennikarzom, że doszło do fałszerstw wyborczych na korzyść urzędującego prezydenta Petra Poroszenki. Dodała jednak, że nie zamierza iść z tym do sądu. Liderka Batkiwszczyny już w wieczór wyborczy podważała wyniki badań exit poll, wzywała też swoich zwolenników do przychodzenia przed komisje, by ""obronić wynik wyborów"".",                ,,
https://wiadomosci.onet.pl/swiat/1-grudnia-odbedzie-sie-spotkanie-putin-trump/f1e63t4,1 grudnia odbędzie się spotkanie Putin-Trump,Podczas szczytu G20 w Buenos Aires 1 grudnia odbędzie się spotkanie przywódcy USA Donalda Trumpa z prezydentem Władimirem Putinem - poinformował dziś doradca Putina ds. polityki zagranicznej Jurij Uszakow.,       ,,
https://wiadomosci.onet.pl/swiat/kryzys-w-ciesninie-kerczenskiej-rosja-zaatakowala-ukrainskie-okrety/ykven5k,Kryzys w Cieśninie Kerczeńskiej. Rosja zaatakowała ukraińskie okręty,"Ukraina po burzliwej debacie w Radzie Najwyższej wprowadziła stan wojenny na wybranych terytoriach kraju. Sytuacja jest wynikiem wydarzeń, które miały miejsce wczoraj, gdy Rosjanie otworzyli ogień do ukraińskich okrętów w Cieśninie Kerczeńskiej.",,,
https://wiadomosci.onet.pl/swiat/donald-tusk-o-relacjach-polski-i-ukrainy-nie-wszyscy-odrobili-swoje-lekcje-z-historii/t2hpjd9,Donald Tusk o relacjach Polski i Ukrainy: nie wszyscy odrobili swoje lekcje z historii,"Donald Tusk wezwał dziś w Brukseli władze Polski i Ukrainy do łagodzenia napięć na tle historycznym. Po zakończeniu szczytu UE-Ukraina wskazywał, że pokazują one, że nie wszyscy odrobili lekcje z historii.",  ,,
https://wiadomosci.onet.pl/kraj/falszywe-sms-y-w-zwiazku-z-sytuacja-na-ukrainie-abw-bada-sprawe/hz2t0v5,Fałszywe SMS-y w związku z sytuacją na Ukrainie. ABW bada sprawę,"""Uwaga! Mężczyźni w wieku 18-65 lat zamieszkali na terenie gminy Dukla zobowiązani są do stawienia się na terenie urzędu gminy w dniu 27.11.2018 o godzinie 10.00 w związku z sytuacją kryzysową na Ukrainie. Proszę oczekiwać dalszych komunikatów"" - SMS-y takiej treści podpisane przez Rządowe Centrum Bezpieczeństwa zostały rozesłane w poniedziałek do mieszkańców wschodniej Polski. Sprawę bada ABW.",    ,,
https://wiadomosci.onet.pl/swiat/mike-pompeo-bedziemy-wspolpracowac-z-ukraina-by-zablokowac-nord-stream-2/r6td39f,"Mike Pompeo: nie chcemy, by nasi europejscy przyjaciele stali się ofiarą manipulacji Rosji","- Ukraina nie ma większego przyjaciela niż USA, gdy chodzi o przeciwstawianie się rosyjskiej agresji - zapewnił szef amerykańskiej dyplomacji. Mike Pompeo zapowiedział współpracę z Kijowem na rzecz zablokowania realizacji projektu Nord Stream 2.",                ,,
https://wiadomosci.onet.pl/kraj/ukraincy-w-polsce-nowy-raport-na-temat-pracownikow/jg52tg2,Co piąty Ukrainiec pracujący w Polsce chce przeprowadzić się do naszego kraju,"Ponad 20 proc. pracowników z Ukrainy chciałaby się przeprowadzić do Polski na stałe. Podobnie wygląda liczba Ukraińców, która w naszym kraju chciałaby mieszkać przez kilka lat - wynika z badania zleconego przez EWL.",           ,,
https://wiadomosci.onet.pl/tylko-w-onecie/dr-janusz-sibora-polska-prowadzi-wojny-dyplomatyczne-na-trzech-frontach/76vxlcb,Dr Janusz Sibora: Polska prowadzi wojny dyplomatyczne na trzech frontach,Polska straciła wiarygodność na arenie międzynarodowej – tłumaczy w rozmowie z Onetem dr Janusz Sibora. Ekspert ds. protokołu dyplomatycznego krytykuje nasz rząd za sposób prowadzenia rozmów z Izraelem. – Przeżywamy tektoniczne załamanie naszych relacji. Odbija się to na relacjach polsko-amerykańskich. Właśnie prowadzimy wojny dyplomatyczne na trzech frontach.,                                  ,,
https://wiadomosci.onet.pl/swiat/wybory-na-ukrainie-media-przyszly-prezydent-powinien-naprawic-bledy/4mme1n3,Ukraińskie media o stosunkach z Polską: przyszły prezydent powinien naprawić błędy,"Niezależnie od wyników II tury wyborów na prezydenta Ukrainy, przyszły przywódca tego kraju powinien naprawić błędy w zaniedbanych w ostatnich latach stosunkach z Polską - napisał opiniotwórczy tygodnik ukraiński ""Dzerkało Tyżnia"".",                 ,,
https://wiadomosci.onet.pl/swiat/pelnomocniczka-premiera-wegier-bedziemy-blokowac-integracje-ukrainy/2ns66p1,Pełnomocniczka premiera Węgier: będziemy blokować integrację Ukrainy,"- Węgry będą blokować integrację euroatlantycką Ukrainy, dopóki nie zapewni ona praw mniejszościom – stwierdziła dziś pełnomocniczka premiera Węgier ds. autonomii w państwach ościennych.",        ,,
https://wiadomosci.onet.pl/kraj/szczerski-wladze-ukrainy-rozwiaza-sprawe-blokad-przejsc-granicznych/jvmm060,"Szczerski: Poroszenko zapewnił, że Ukraina rozwiążę sprawę blokad przejść granicznych z Polską","Prezydent Ukrainy Petro Poroszenko zapewnił prezydenta Andrzeja Dudę, że ukraiński rząd został zobowiązany do rozwiązania sprawy blokad przejść granicznych z Polską w ciągu najbliższych dni - powiedział dziś szef gabinetu prezydenta Krzysztof Szczerski.",          ,,
https://wiadomosci.onet.pl/kraj/bartosz-cichocki-nowym-ambasadorem-polski-na-ukrainie/6bfncje,Bartosz Cichocki zostanie ambasadorem Polski na Ukrainie?,"Wiceszef MSZ Bartosz Cichocki ma być ambasadorem Polski na Ukrainie - informuje dzisiejsza ""Gazeta Wyborcza"". O tej kandydaturze poinformowana jest już strona ukraińska.",    ,,
https://wiadomosci.onet.pl/kraj/ukraina-andrzej-duda-oddal-hold-ofiarom-rzezi-wolynskiej/61b00tr,Andrzej Duda oddał hołd ofiarom rzezi wołyńskiej,"Prezydent Andrzej Duda oddał dziś hołd ofiarom rzezi wołyńskiej na terenach dawnych nieistniejących już polskich wsi na Wołyniu. Złożył również wieniec na cmentarzu w Ołyce pod Łuckiem, w miejscu bezimiennego pochówku w zbiorowej mogile zamordowanych Polaków. - Wydarzenia na Wołyniu w latach 40. to nie była żadna wojna między Polską czy Ukrainą, to była zwykła czystka etniczna; chodziło o to, żeby Polaków z tych terenów usunąć - powiedział w Ołyce.",      ,,
https://wiadomosci.onet.pl/swiat/metropolita-kijowski-epifaniusz-wstapil-na-tron-zwierzchnika-ukrainskiej-cerkwi/3w63xnt,Metropolita kijowski wstąpił na tron zwierzchnika ukraińskiej Cerkwi,"Metropolita kijowski i całej Ukrainy Epifaniusz został intronizowany zwierzchnika Cerkwi Prawosławnej Ukrainy, która na początku stycznia stała się jednym z 15 kanonicznych, autokefalicznych Kościołów na świecie.",         ,,
https://wiadomosci.onet.pl/swiat/ukraina-podpisano-dekret-o-wprowadzeniu-stanu-wojennego/2e8l71n,Petro Poroszenko podpisał dekret o wprowadzeniu stanu wojennego na Ukrainie na okres do 25 stycznia,"Decyzja prezydenta Ukrainy jest wynikiem wczorajszych wydarzeń w Cieśninie Kerczeńskiej, które sama Ukraina uznała za akt agresji ze strony Rosji. Minionej nocy decyzję o stanie wojennym poparła obradująca pod kierownictwem prezydenta Petra Poroszenki Rada Bezpieczeństwa Narodowego i Obrony (RBNiO).",            ,,
https://wiadomosci.onet.pl/swiat/wybory-na-ukrainie-kampania-przed-druga-tura-spor-przed-debata-zelenski-vs-poroszenko/mz9n1qj,Zełeńskiego i Poroszenki wojna na filmy. Kampania przed drugą turą rozpoczęta sporem o debatę,"Nie zdążył opaść kurz po pierwszej turze, a już obserwatorów wyborów na Ukrainie rozgrzewa nowy spór. Spór o debatę. Póki co, jak cała kampania Wołodymyra Zełeńskiego, jest to spór wirtualny. Może jednak znaleźć swój finał w wydarzeniu, które stanie się ewenementem na światową skalę - kandydaci na prezydenta będą debatować na 70-tysięcznym stadionie, a pytania zadawać będzie Julia Tymoszenko.",                            ,,
https://wiadomosci.onet.pl/swiat/wolodymyr-zelenski-gotowy-do-debaty-z-poroszenka/n8p5ygg,Wołodymyr Zełenski gotowy do debaty z Poroszenką,"Kandydat na prezydenta Ukrainy, komik telewizyjny Wołodymyr Zełenski gotowy jest do debaty ze swoim konkurentem w walce o to stanowisko, urzędującym szefem państwa Petrem Poroszenką – oświadczył rzecznik sztabu wyborczego showmana Dmytro Razumkow.",         ,,
https://wiadomosci.onet.pl/swiat/ciesnina-kerczenska-pozar-statkow-pod-bandera-tanzanii/y09kk3g,Pożar statków w Cieśninie Kerczeńskiej,"Co najmniej 14 osób zginęło w pożarach dwóch statków na Morzu Czarnym w pobliżu Cieśniny Kerczeńskiej. Ogień pojawił się podczas przepompowywania paliwa z jednego statku na drugi. - Znaleziono 11 ciał, a trzech innych marynarzy prawdopodobnie utonęło - powiedział rozmówca agencji TASS. Uratowano dotąd 12 ludzi.",    ,,
https://wiadomosci.onet.pl/kraj/ukraina-szef-msz-pawlo-klimkin-podal-sie-do-dymisji/r15phsd,Szef MSZ Ukrainy podał się do dymisji,"Minister spraw zagranicznych Ukrainy Pawło Klimkin oświadczył dziś, że odchodzi ze stanowiska w konsekwencji zmiany władzy w kraju kraju, do której doszło po zwycięstwie w wyborach prezydenckich Wołodymyra Zełenskiego.",    ,,
https://wiadomosci.onet.pl/kraj/wojna-na-ukrainie-trwa-piaty-rok-kreml-chce-kontynuacji-rozmow/75g8d42,Wojna na Ukrainie trwa piąty rok. Kreml chce kontynuacji rozmów,"Wojna na Ukrainie rozpoczęła się na początku 2014 roku. W lipcu OBWE informowało, że rozejm w Donbasie przynosi efekty. Jednak obie strony zdają sobie sprawę, że jest to stan przejściowy. Prezydent Petro Poroszenko chce zakończenia wojny na Ukrainie.",    ,,
https://wiadomosci.onet.pl/swiat/rosja-wypiera-sie-odpowiedzialnosci-za-zestrzelenie-malezyjskiego-samolotu-nad/4dntqpz,"Rosja wypiera się odpowiedzialności za zestrzelenie malezyjskiego samolotu nad Ukrainą. USA wzywają Moskwę, by ""zadbała o sprawiedliwość""","MSZ Rosji oceniło jako ""bezpodstawne"" zarzuty przedstawione pod adresem strony rosyjskiej przez międzynarodową grupę śledczą badającą katastrofę malezyjskiego samolotu pasażerskiego, zestrzelonego latem 2014 roku nad wschodnią Ukrainą. Stany Zjednoczone zaapelowały do Rosji, by zadbała o sprawiedliwość ws. katastrofy, w której zginęło 298 osób.",                             ,,
https://wiadomosci.onet.pl/kraj/ambasada-rp-protestuje-po-wypowiedzi-rzeczniczki-ukrainskiej-msz/jeeneyj,Ambasada RP protestuje po wypowiedzi rzeczniczki ukraińskiej MSZ,"Ambasada RP na Ukrainie skrytykowała w sobotę wypowiedź rzeczniczki MSZ tego kraju Kateryny Zełenko, która oświadczyła, że władze w Kijowie samodzielnie wyznaczają i upamiętniają swoich bohaterów. Była to odpowiedź na wcześniejsze pismo ambasadorów Polski i Izraela, Bartosza Cichockiego i Joela Liona w sprawie gloryfikacji na Ukrainie antypolskich i antysemickich działaczy nacjonalistycznych.","W komentarzu przesłanym w sobotę PAP ambasada RP wskazała, iż ""trudno uwierzyć, że takie słowa mogły paść z ust dyplomaty ukraińskiego"" i podkreśliła, że oświadczenie rzeczniczki nie zostało zamieszczone na oficjalnej stronie internetowej MSZ Ukrainy. Kateryna Zełenko, cytowana w piątek przez ukraiński portal UNN powiedziała, że ""odrodzenie i zachowanie pamięci narodowej narodu ukraińskiego jest jednym z priorytetowych kierunków polityki państwowej Ukrainy"". ""Każdy naród i każde państwo samodzielnie wyznacza i upamiętnia swoich bohaterów"" - zaznaczyła. Rzeczniczka ukraińskiej dyplomacji podkreśliła, że Ukraina uświadamia sobie, iż ""istnieją działacze, instytucje, a nawet państwa zainteresowane tym, by kwestie upamiętnienia bohaterów narodowych i ważnych dat nadal były przedmiotem konfliktów między Ukraińcami i innymi narodami"". ""W naszym przekonaniu przyjazne i partnerskie stosunki między Ukrainą z jednej strony, a Polską i Izraelem - z drugiej są niezwykle istotnym osiągnięciem, którego wagi trudno nie docenić. Dlatego powinniśmy stać na ich straży, zapobiegać próbom prowokowania napięć w relacjach dwustronnych, w tym - na tle różnych interpretacji oraz podejścia do pamięci historycznej. Cywilizowane narody powinny kierować się zasadą szanowania wszystkich, którzy zginęli, zaś dyskusje w tej sferze powinny toczyć się na szczeblu historyków i ekspertów, a nie polityków"" - oświadczyła Zełenko. Odnosząc się do tych wypowiedzi ambasada Polski w Kijowie napisała, że nie był to oficjalny komunikat MSZ Ukrainy. „Trudno uwierzyć, że takie słowa mogły paść z ust dyplomaty ukraińskiego. Nie zostały zresztą do tej pory zamieszczone na oficjalnej stronie internetowej MSZ Ukrainy. Gdyby były prawdziwe, oznaczałyby, że ukraińska dyplomacja zalicza do bohaterów narodowych ideologów ukraińskiego nacjonalizmu integralnego, którego ofiarą padły dziesiątki tysięcy Polaków, Żydów i tysiące przedstawicieli innych narodów"" - oświadczyła ambasada RP. ""Jeśli pani Zełenko, uważa, że kult Bandery czy Melnyka to wewnętrzna sprawa Ukrainy, to na jakiej podstawie Kijów występuje (w naszej ocenie słusznie występuje) o uznanie przez Rosję Hołodomoru jako ludobójstwa albo sprzeciwia się moskiewskiej teorii »ruskiego miru«? Dlaczego Ukraina może wypowiadać się na przykład na temat odbudowy pomników UPA w Polsce, a Polska ma się nie wypowiadać na temat polskich ofiar UPA spoczywających w bezimiennych dołach śmierci na terytorium Ukrainy?"" - zaznaczono. ""Najtrudniej uwierzyć, że rzecznik prasowa MSZ Ukrainy mogła sugerować, iż za oświadczeniem ambasadorów Polski i Izraela stoi interes strony trzeciej. Polska i osobiście ambasador Cichocki wielokrotnie dowiedli swojego negatywnego stosunku do agresji Rosji na Ukrainę i potwierdzili działaniami na arenie międzynarodowej swe wsparcie dla Ukrainy. Nad zyskami strony trzeciej ze sporów na tle historycznym Ukrainy z jej najwytrwalszymi sojusznikami powinni zastanawiać się ci, którzy publicznie i na szczeblu państwowym oddają cześć autorom i wykonawcom czystek etnicznych lat 40. Jesteśmy przekonani, że doszło do informacyjnego zniekształcenia"" - oświadczyła polska ambasada na Ukrainie. W czwartek ambasadorowie Bartosz Cichocki i Joel Lion skrytykowali politykę władz Kijowa i Lwowa, które - jak oświadczyli - ""celebrują historyczne postaci i wydarzenia, które należy raz na zawsze potępić"". ""Z wielkim zatroskaniem i smutkiem odnotowaliśmy, że władze różnych szczebli Ukrainy, w tym Rada Obwodu Lwowskiego oraz Państwowa Administracja Miasta Kijowa, wciąż celebrują historyczne postacie i wydarzenia, które należy raz na zawsze potępić"" - napisali ambasadorowie w piśmie, które przesłano PAP oraz opublikowano na Facebooku. Dyplomaci wyjaśnili, że 24 grudnia Rada Obwodu Lwowskiego przyjęła uchwałę w sprawie przeznaczenia w 2020 roku środków publicznych na uczczenie pamięci ""nazistowskiego kolaboranta"" Andrija Melnyka, a także ""ksenofobicznego, antysemickiego i antypolskiego pisarza"" Iwana Łypy oraz jego syna Jurija Łypy, twórcy ""rasistowskiej teorii ukraińskiej rasy"". Ambasadorowie zwrócili też uwagę, iż 1 stycznia na gmachu administracji państwowej w Kijowie wyeksponowano baner z wizerunkiem Stepana Bandery. ""Pamiętając o naszych niewinnych braciach i siostrach zamordowanych w latach 1939-1945 na okupowanych terytoriach Polski, które obecnie stanowią część Ukrainy, my, Ambasadorowie Polski i Izraela, uważamy, że wynoszenie do chwały osób, które aktywnie promowały czystki etniczne, jest obrazą, która przynosi efekt przeciwny do zamierzonego w walce z antysemityzmem i w procesie pojednania naszych Narodów"" - głosi oświadczenie. ""Obecnie nasze rządy dokładają najwyższych starań, aby przeciwdziałać kolejnym atakom wobec Żydów, które mają miejsce w różnych krajach, a także aby zapobiec próbom fałszowania historii drugiej wojny światowej"" - czytamy w deklaracji. Cichocki i Lion zaznaczyli, iż oczekują, że rada obwodu lwowskiego oraz administracja Kijowa ""przyłączą się do dialogu w celu poszukiwania prawdy"". ""Z naszej strony jesteśmy gotowi ułatwiać współpracę z odpowiednimi instytucjami w Izraelu i Polsce, w tym z Yad Vashem i Instytutem Pamięci Narodowej"" - napisali przedstawiciele dyplomacji Polski i Izraela.","Bartosz Cichocki, ambasador RP na Ukrainie",
https://wiadomosci.onet.pl/politico/nowy-podejrzany-w-ukrainskiej-aferze-trumpa-gordon-sondland-ambasador-usa-w-unii/ks349l6,"Nowy podejrzany w ukraińskiej aferze Trumpa: Gordon Sondland, ambasador USA w Unii","Gordon Sondland, ambasador Waszyngtonu przy Unii Europejskiej, pomagał prezydentowi Trumpowi w jego podejrzanych naciskach na prezydenta Ukrainy. Z SMS-ów jakie Sondland wymienił ze specjalnym wysłannikiem USA w Kijowie, wynika, że akcja przekonywania prezydenta Wołodymyra Zełenskiego, by rozpoczął dochodzenie przeciw prawdopodobnemu konkurentowi Trumpa w przyszłorocznych wyborach nie ograniczyła się do rozmowy telefonicznej prezydentów, pisze David M. Herszenhorn z POLITICO.","Artykuł w oryginale na stronie POLITICO.eu Uwaga Donalda Trumpa koncentrowała się ostatnio na Demokratach i Joe Bidenie, który wydaje się być dzisiaj najpewniejszym jego konkurentem w przyszłorocznych wyborach. Prezydent ma jednak jeszcze jedną obsesję – to zależność Niemiec od rosyjskiego gazu i poparcie Berlina dla gazociągu Nord Stream 2. Gazociąg buduje Gazprom, gigant w branży gazowej, kontrolowany przez Kreml. Trump jest wściekły na Niemcy, co bez ogródek wyraził w rozmowie z kanclerz Angelą Merkel przed szczytem NATO w lipcu 2018 r., bo Nord Stream 2 szkodzi jego planom zwiększenia sprzedaży amerykańskiego skroplonego gazu ziemnego w Europie. Głównym kierunkiem jego działań okazała się więc Ukraina, która także ostro sprzeciwia się projektowi gazociągu i do tego zadania wyznaczył swojego zaufanego Sondlanda na jednego z trzech urzędników odpowiedzialnych za relacje z Ukrainą. Według Sondlanda – który, podobnie jak Trump, zbił majątek na biznesie hotelowym – do tej trójki poza nim samym należał także specjalny wysłannik USA ds. konfliktu na Ukrainie, Kurt Volker, oraz sekretarz ds. energii, Rick Perry. Panowie mówili o sobie ""trzech amigos"". Volker, który w ubiegłym tygodniu niespodziewanie zrezygnował ze stanowiska wysłannika, zeznawał w czwartek przez dziewięć godzin w Kongresie, w ramach dochodzenia w sprawie impeachmentu. Perry – którym także interesuje się Kongres – zasygnalizował, że może złożyć rezygnację już w przyszłym miesiącu. Sondland, dla odmiany, nie ma planów rezygnacji z posady ambasadora w Unii Europejskiej. Nie przeszkadzają mu SMS-y, które wymieniał z Volkerem, który przekazał je Kongresowi, a które wydają się potwierdzać, że Trump naciskał na prezydenta Ukrainy, Wołodymyra Zełenskiego, aby ten wszczął śledztwo w sprawie Bidena i jego syna, Huntera. W SMS-ie z 9 sierpnia, dotyczącym warunków ewentualnej wizyty Zełenskiego w Białym Domu, Sondland napisał do Volkera: ""Myślę, że POTUS [prezydent USA] naprawdę chce wyników"". Jak wynika z innego SMS-a, ""wynikiem"" miał być projekt oświadczenia – ostatecznie nigdy nie wydanego przez prezydenta Ukrainy – w którym miał on ogłosić rozpoczęcie dochodzenia w sprawie związków Huntera Bidena z jedną z ukraińskich firm gazowych, a także w sprawie rzekomych ukraińskich powiązań z ingerencją Kremla w wybory prezydenckie w USA w 2016 r. Jednak w innych SMS-ach Sondland podkreślał, że Trump nie uzależnia pomocy w zakresie bezpieczeństwa od współpracy w kampanii politycznej. ""Prezydent wyraził się absolutnie jasno: nie ma żadnego »coś za coś«. Prezydent próbuje ocenić, czy Ukraina rzeczywiście postawi na przejrzystość i reformy, które prezydent Zełenski obiecywał w czasie kampanii"", napisał w odpowiedzi na słowa Billa Taylora, pełniącego obowiązki ambasadora USA w Kijowie, który zasugerował, że wstrzymanie pomocy militarnej byłoby ""szaleństwem"". ""Sugeruję, żebyśmy przestali porozumiewać się za pomocą SMS-ów"", napisał także Taylor. Sondland nie odpowiedział niestety na SMS od redakcji POLITICO, w którym prosiliśmy go o komentarz dotyczący jego roli w całej sprawie. Rzeczniczka ambasady odpowiedziała tylko, że amerykańskie przedstawicielstwo w Brukseli w pełni współpracuje ze śledczymi Kongresu. W prywatnej rozmowie ze współpracownikami w Brukseli Sondland określił dochodzenie w sprawie impeachmentu jako ""brednie"" (podobnie jak Trump, użył niewybrednego określenia po angielsku: ""bullshit""). Choć zachowanie Sondlanda w Brukseli, Kijowie i innych miejscach będzie w najbliższych tygodniach przedmiotem szczegółowej kontroli na Kapitolu, nie ulega wątpliwości, że jego czołowa rola w tych wydarzeniach wynikała przynajmniej po części z faktu, że zajmował się kwestiami gazowymi – a po części z głębokiego pragnienia znalezienia się w centrum działań geopolitycznych. Sondland, który przed nominacją przez Trumpa przez wiele lat był sponsorem Republikanów i ich kandydatów na prezydenta, często powtarzał, że odrzucił propozycję innych stanowisk na rzecz pracy przy UE, bo chciał mieć bezpośredni wpływ na dyplomację i kształtowanie polityki, a nie tylko posadę polegającą na organizacji obiadów i koktajli. Od czasu pojawienia się w Brukseli w 2018 r. Sondland wykorzystywał swoje eksponowane stanowisko w stolicy Unii i zaangażowanie w najważniejsze sprawy – takie jak wojna handlowa Trumpa z Europą – do budowania z Białym Domem bliższych stosunków niż większość dyplomatów. Szczególnie pielęgnował kontakty z zięciem prezydenta i jego doradcą, Jaredem Kushnerem. W czerwcu Kushner wziął udział w kolacji, którą Sondland zorganizował w ramach obchodów Dnia Niepodległości USA – choć, co oryginalne, odbyła się ona miesiąc przed terminem – w której uczestniczyli również Zełenski i Perry. (Uczestniczył też prezydent Andrzej Duda, co widać na zdjęciach, jakie Sondland wywiesił na Twitterze) Nie ulega wątpliwości, że próby zbliżenia się Sondlanda do rodziny Trumpów zakończyły się sukcesem. W ubiegłym miesiącu, w Nowym Jorku – gdzie przebywał z okazji corocznego Zgromadzenia Ogólnego ONZ – zorganizował w domu Kushnera i Ivanki Trump, córki prezydenta, prywatną kolację dla Charlesa Michela – desygnowanego na kolejnego przewodniczącego Rady Europejskiej – i przyszłego ministra spraw zagranicznych Unii, Josepa Borrella. Kolacja była częścią starań Sondlanda o ""reset"" relacji między Stanami Zjednoczonymi, a Unią, które znacznie ochłodziły się po objęciu prezydentury USA przez Trumpa. Przedstawiciele UE obwiniają Trumpa o wzrost napięcia w relacjach transatlantyckich – zwracają uwagę, że amerykański prezydent popierał brexit, wycofał Stany Zjednoczone z porozumienia paryskiego, wycofał się z umowy nuklearnej z Iranem i wywołał konflikt handlowy przez jednostronne nałożenie ceł na stal i produkty aluminiowe UE. Sondland, który mocno wszedł w rolę ""człowieka Trumpa w Brukseli"", nie wahał się krytykować Unii – w pewnym momencie ostro skrytykował Komisję Europejską, mówiąc, że jej członkowie ""nie mają kontaktu z rzeczywistością"". Oskarżał także unijnych urzędników o celowe przeciąganie negocjacji handlowych. Jean-Claude Juncker, przewodniczący Komisji Europejskiej, podczas wizyty w Białym Domu w lipcu 2018 r. przyczynił się do wynegocjowania krótkiego rozejmu w wojnie handlowej. Trump wyraził wobec niego niechętny szacunek, nazywając go ""brutalnym zabójcą"". Kluczowym czynnikiem, który doprowadził do tego rozejmu, była obietnica Junckera, że Unia będzie kupować więcej skroplonego gazu ziemnego od USA – co także pokazuje osobiste zaangażowanie Trumpa w kwestie związane z energią. Sondland, Perry i Volker byli trzema członkami pięcioosobowej amerykańskiej delegacji, która wzięła udział w inauguracji Zełenskiego w Kijowie 20 maja. Perry zastąpił wiceprezydenta Mike’a Pence’a w roli szefa delegacji. Kilka tygodni wcześniej Sondland i Perry spotkali się w Brukseli z pierwszym doradcą Zełenskiego, Ołeksandrem Danylukiem, aby omówić kwestie związane z gazem i innymi kwestiami energetycznymi. Zełenski mianował później Danyluka szefem ukraińskiej Rady Bezpieczeństwa Narodowego i Obrony. Sondland i Volker po raz pierwszy byli razem na Ukrainie w lutym ubiegłego roku – pojechali do Odessy, portowego miasta nad Morzem Czarnym, gdzie z symboliczną wizytą przypłynął amerykański niszczyciel, USS Donald Cook. Obaj Amerykanie byli częścią delegacji, w skład której wchodził również wysoki rangą urzędnik Komisji Europejskiej, Jean-Christophe Belliard, a której celem było okazanie wsparcia dla Ukrainy w trwającym konflikcie z Rosją. Jednak centralnym punktem dochodzenia w sprawie impeachmentu jest dziś inna wizyta Sondlanda na Ukrainie – chodzi o jego pobyt w Kijowie 26 lipca, razem z Volkerem. Wizyta ta miała miejsce nazajutrz po rozmowie telefonicznej Trumpa i Zełenskiego, w której prezydent USA prosił o ""przysługę"" i wezwał ukraińskiego prezydenta do współpracy ze swoim osobistym prawnikiem, Rudym Giulianim, i prokuratorem generalnym USA, Williamem Barrem, przy badaniu sprawy Bidena i jakichkolwiek powiązań Ukrainy z wyborami w USA w 2016 roku. (Zarzuty dotyczące takiego związku zostały dawno obalone, ale Trump nigdy nie tej sprawy nie odpuścił.) Wywiad telewizyjny, którego Sondland udzielił w czasie tej wizyty, mógłby być potwierdzeniem tego, że propozycja wizyty Zełenskiego w Białym Domu nie została wstrzymana z powodu próby politycznego wymuszenia czegokolwiek, ale po prostu z powodu przepełnionego kalendarza. W angielskojęzycznej edycji UA-TV, ukraińskiego kanału telewizyjnego finansowanego przez rząd, Sondland został zapytany, kiedy będzie miała miejsce zapowiedziana wizyta w Białym Domu. – Cóż, data zależy wyłącznie od kalendarza – odparł. – Zarówno kalendarza prezydenta Zełenskiego, jak kalendarza prezydenta Trumpa. Wiele się dzieje na całym świecie: zbliża się szczyt G7, obchody rocznicy wybuchu II wojny światowej, obu prezydentów czeka wiele zagranicznych podróży. Staramy się znaleźć datę dogodną dla obu stron. Nie chcemy, aby na spotkanie w Białym Domu trzeba było czekać miesiącami. Ten sam wywiad potwierdza jednocześnie, że Sondland odgrywał w tych wydarzeniach centralną rolę. Wprost powiedział, ze rozmawiał z Trumpem tuż przed kluczową rozmową tego ostatniego z Zełenskim. – Rozmawiałem z prezydentem Trumpem na kilka minut przed jego telefonem do prezydenta Ukrainy – mówił. – Chodziło nie tylko o złożenie gratulacji prezydentowi Zełenskiemu, ale także o rozpoczęcie współpracy w ramach której USA wspierałyby Ukrainę i o przyszłą wizytę prezydenta Zełanskiego w Białym Domu. Dziennikarz zapytał także Sondlanda o powody jego wizyty na Ukrainie. – Jest nas ""trzech amigos"" – odpowiedział Sondland. – Sekretarz Perry, ambasador Volker i ja. Powierzono nam zadanie nadzorowania relacji między Ukrainą, a USA i dbanie o kontakty na najwyższym szczeblu pomiędzy rządem Stanów Zjednoczonych i rządem Ukrainy. W dalszej części wywiadu Sondland przyznał, że jego obowiązki dyplomatyczne wykraczają poza UE. – Prezydent Trump zaszczycił mnie nie tylko obowiązkami ambasadora przy UE – tłumaczył. – Powierzył mi także inne specjalne zadania, w tym także Ukrainę. Redakcja: Michał Broniatowski",Gordon Sondland,
https://wiadomosci.onet.pl/swiat/reuters-ukraina-kupila-od-usa-150-pociskow-javelin-o-wartosci-39-mln-dolarow/h0333rs,Reuters: Ukraina kupiła od USA 150 pocisków Javelin o wartości 39 mln dolarów,"Zakup pocisków Javelin będzie sfinansowany przez Ukrainę i jest niezależny od przekazywanej do Kijowa amerykańskiej pomocy wojskowej o łącznej wartości 391 mln dolarów - podaje Reuters, powołując się na źródła zbliżone do amerykańskiego Kongresu. Temat pomocy tej pojawił się przy okazji kontrowersji wokół lipcowej rozmowy telefonicznej prezydentów Ukrainy i USA Wołodymyra Zełenskiego i Donalda Trumpa.","Jak pisze Reuters, umowa o sprzedaży Ukrainie pocisków Javelin została sfinalizowana pod koniec czerwca lub na początku lipca. Jako pierwszy wspominał o niej charge d'affaires ambasady Stanów Zjednoczonych w Kijowie William Taylor, który na początku sierpnia poinformował, że KIjów zwrócił się do USA z prośbą o sprzedaż większej liczby tych pocisków. W marcu ubiegłego roku Departament Stanu USA zawiadomił Kongres, że zamierza sprzedać Ukrainie przeciwpancerne pociski kierowane Javelin i ich wyrzutnie o wartości 47 mln dolarów. W liście do Kongresu Departament Stanu informował, że plany dotyczą sprzedaży 37 wyrzutni oraz 210 pocisków. Javeliny dotarły na Ukrainę w kwietniu ub. roku, a w maju ukraińska armia przeprowadziła pierwsze ćwiczenia z ich użyciem. W minionym roku Ukraina otrzymała także od USA dwa kutry patrolowe typu Island. Padła jednocześnie oferta przekazania ukraińskiej marynarce wojennej dwóch fregat rakietowych typu Oliver Hazard Perry. USA przekazują Ukrainie uzbrojenie w związku z trwającym od pięciu lat konfliktem ze wspieranymi przez Kreml separatystami w części obwodów donieckiego i ługańskiego na wschodzie kraju. W jego wyniku zginęło dotychczas ok. 13 tysięcy ludzi. Niezależnie od umowy dotyczącej pocisków Javelin Waszyngton przekazuje Kijowowi pomoc wojskową na wzmocnienie bezpieczeństwa i obrony Ukrainy. Środki te zostały jednak ostatnio zablokowane przez Trumpa, a Biuro Zarządzania i Budżetu Białego Domu zwróciło się do ministra obrony Marka Espera oraz ówczesnego prezydenckiego doradcy do spraw bezpieczeństwa narodowego Johna Boltona o zbadanie, czy program jest w najlepszym interesie Stanów Zjednoczonych. Według ""Wall Street Journal"" i tygodnika ""Economist"" Trump zamroził zaaprobowane przez Kongres USA 250 mln dolarów pomocy wojskowej dla Ukrainy aby wywrzeć presję na Kijów. Sprawa dotyczycy podejrzeń, że prezydent wywierał naciski na władze Ukrainy, by zaszkodzić swojemu potencjalnemu rywalowi Joe Bidenowi w następnych wyborach prezydenckich.",,
https://wiadomosci.onet.pl/swiat/lwow-polska-szkola-obrzucona-kamieniami/gqc0bqs,Polska szkoła we Lwowie obrzucona kamieniami,"Do ataku doszło dzisiaj, podczas uroczystości rozpoczęcia roku szkolnego. Przebywający w sąsiednim budynku nieznani sprawcy obrzucili szkołę ""przedmiotami przypominającymi kamienie"".", ,,
https://wiadomosci.onet.pl/swiat/wybory-na-ukrainie-wolodymyr-zelenski-o-swoich-priorytetach/v8gmnbw,Wołodymyr Zełenski: najważniejsze zadanie to sprowadzenie jeńców,"Teraz dla nas zadaniem numer jeden jest sprowadzenie wszystkich naszych jeńców, naszych marynarzy - powiedział dziennikarzom Wołodymyr Zełenski, według wyników exit poll - nowy prezydent Ukrainy. Zełenski zapowiedział też wojnę informacyjną na rzecz wstrzymania walk w Donbasie.",    ,,
https://wiadomosci.onet.pl/religia/aktualnosci/ukrainska-autokefalia-pokazala-niemoc-polityki-moskwy/hfhbtzx,Ukraińska autokefalia pokazała niemoc polityki Moskwy,"Patriarchat Moskiewski prędzej czy później pogodzi się z autokefalią ukraińskiej Cerkwi - prognozuje rosyjska niezależna ""Nowaja Gazieta"", komentując wczorajszy sobór w Kijowie. Według gazety, proces autokefalii pokazał niemoc polityki Moskwy w sferze religii i poza nią.",                  ,,
https://wiadomosci.onet.pl/kraj/duda-jedzie-upamietnic-rzez-wolynska-poroszenko-zbrodnie-polakow-na-lubelszczyznie/q6868gq,Duda jedzie upamiętnić rzeź wołyńską. Poroszenko - zbrodnię Polaków na Lubelszczyźnie,"Andrzej Duda w niedzielę jedzie na Ukrainę, by w 75. rocznicę rzezi wołyńskiej oddać cześć pomordowanym rodakom - informowała kancelaria prezydenta. A prezydent Ukrainy ma tego samego dnia odwiedzić Polskę. Według ukraińskich mediów, Kijów proponował Warszawie wspólne upamiętnienie ofiar.",     ,,
https://wiadomosci.onet.pl/swiat/kryzys-w-ciesninie-kerczenskiej-sad-w-moskwie-przedluzyl-areszt-dla-ukrainskich/g0zmqcr,Apel przedstawicieli państw UE. Chcą uwolnienia ukraińskich marynarzy,"Przedstawiciele sześciu państw członkowskich UE: Belgii, Francji, Niemiec, Polski, Estonii i Wielkiej Brytanii zażądali, aby Rosja uwolniła ukraińskich marynarzy stanowiących część załogi okrętów przejętych w listopadzie przez siły rosyjskie w rejonie Cieśniny Kerczeńskiej – informuje portal 112 International. Sąd w Moskwie zdecydował dziś o przedłużeniu aresztu najpierw dla sześciu, później dla kolejnych siedmiu Ukraińców.",          ,,
https://wiadomosci.onet.pl/kraj/dzis-75-rocznica-zbrodni-upa-w-parosli-na-wolyniu/jefepnv,Dziś 75 rocznica zbrodni UPA w Parośli na Wołyniu,"9 lutego 1943 r. oddział Hryhorija Perehijniaka ""Dowbeszki-Korobki"", uznany za pierwszą sotnię UPA, dokonał w kolonii Parośla I na Wołyniu masakry polskich mieszkańców, zabijając ponad 155 osób, w tym dzieci i niemowlęta. Zbrodnia ta była pierwszym masowym mordem na ludności polskiej, jakiego dokonała Ukraińska Powstańcza Armia.",        ,,
https://wiadomosci.onet.pl/swiat/ukraina-nagranie-ataku-rosyjskich-okretow/ttxlpv1,Rosjanie taranują ukraiński okręt. Jest nagranie,"Do sieci trafiło nagranie przedstawiające incydent na Morzu Azowskim. Wczoraj wieczorem ukraińska marynarka poinformowała, że Rosjanie ostrzelali trzy ukraińskie jednostki i z pomocą swoich służb specjalnych przejęli nad nimi kontrolę.",  ,,
https://wiadomosci.onet.pl/tylko-w-onecie/nie-ma-sledztwa-sbu-przeciwko-ludmile-kozlowskiej-manipulacja-stopkor/502qrb3,Nie ma śledztwa SBU przeciwko Ludmile Kozłowskiej. Portal Stopkor zmanipulował informacje,"Informacja ukraińskiego portalu Stopkor mówiąca, że Służba Bezpieczeństwa Ukrainy (SBU) prowadzą śledztwo przeciwko szefowej Fundacji Otwarty Dialog (FOD) okazała się fałszywa. W informacje na temat rzekomego śledztwa SBU uwierzyła z początku nawet szefowa FOD. – Polska, Rosja, Kazachstan i Mołdawia grają w mojej sprawie do jednej bramki – komentuje Kozłowska.",      ,,
https://wiadomosci.onet.pl/kraj/szef-bbn-na-ukrainie-o-zagrozeniu-ze-strony-rosji-i-relacjach-polsko-ukrainskich/jgk3gm7,Paweł Soloch na Ukrainie: kwestie historyczne nie powinny przysłaniać znaczenia naszych relacji,"Szef Biura Bezpieczeństwa Narodowego Paweł Soloch i sekretarz Rady Bezpieczeństwa Narodowego i Obrony Ukrainy Ołeksandr Turczynow oświadczyli w Kijowie, że głównym zagrożeniem dla Polski i Ukrainy jest agresywna polityka Rosji i destabilizacja, którą ona prowokuje. Soloch podczas pobytu na Ukrainie prowadzi rozmowy z przedstawicielami tamtejszego rządu.",       ,,
https://wiadomosci.onet.pl/tylko-w-onecie/mykola-kniazycki-ukraina-gotowa-do-wspolpracy-w-sprawie-ekshumacji-na-wolyniu-ale-nie/z6yn4n9,Mykoła Kniażycki: Ukraina gotowa do współpracy w sprawie ekshumacji na Wołyniu. Ale nie rezygnuje z pomnika UPA,"Mykoła Kniażycki, współprzewodniczący grupy ukraińsko-polskiej współpracy parlamentarnej i komitetu integracji Ukrainy z Unią Europejską, deklaruje, że Ukraina już w listopadzie jest gotowa podpisać dokument w sprawie polskich ekshumacji. Jednak negocjacje w sprawie odbudowy przez Polskę pomnika UPA w Hruszowicach nie zakończyły się.",              ,,
https://wiadomosci.onet.pl/kraj/w-polsce-wzrasta-liczba-zachorowan-na-odre/ffddchp,"Wzrasta liczba zachorowań na odrę. ""Jedyne co nas ratuje, to duża liczba szczepień""","Padł kolejny rekord pod względem liczby nowych przypadków odry. Eksperci obawiają się, że może być jeszcze gorzej. Do połowy sierpnia w Polsce odnotowano 10 razy więcej przypadków odry niż rok temu: 1358, podczas gdy w 2018 było ich 103.",   ,,
https://wiadomosci.onet.pl/tylko-w-onecie/ambasador-ukrainy-andrij-deszczyca-w-onet-rano-sytuacja-na-ukrainie-jest-bardzo/pnt4tvx,Ambasador Ukrainy w Onet Rano: sytuacja jest bardzo poważna,"- Rosja pierwszy raz użyła broni przeciwko marynarzom Ukrainy. Moskwa to przyznała, nie kryje się już. Sytuacja jest bardzo poważna. W dodatku wczoraj w Rosji wydano wyroki na naszych marynarzy, uznając, że nielegalnie przekroczyli granicę rosyjską. Tymczasem ta granica jest nielegalna. Rosja okupuje przecież Krym - mówił w Onet Rano ambasador Ukrainy w Polsce Andrij Deszczyca.",      ,,
https://wiadomosci.onet.pl/swiat/wladze-obwodowe-lwowa-potepily-antyukrainska-demonstracje-w-warszawie/7zt6n7e,Władze obwodowe Lwowa potępiły antyukraińską demonstrację w Warszawie,"Lwowska Rada Obwodowa zaapelowała do MSZ w Kijowie i Służby Bezpieczeństwa Ukrainy (SBU) o ""zdecydowaną reakcję"" na antyukraińską demonstrację przed ambasadą Ukrainy w Warszawie i ogłoszenie persona non grata posła na Sejm Roberta Winnickiego.",         ,,
https://wiadomosci.onet.pl/swiat/miedwiediew-o-ukrainie-poprawa-relacji-z-rosja-wymaga-uwzglednienia-realiow/3c9s64f,Miedwiediew o Ukrainie: poprawa relacji z Rosją wymaga uwzględnienia realiów,"Premier Rosji Dmitrij Miedwiediew oświadczył komentując wybory na Ukrainie, że istnieje szansa na poprawę stosunków tego kraju z Rosją. Ocenił, że wymaga to ""pragmatycznego podejścia"" uwzględniającego ""realia polityczne"" na wschodzie Ukrainy.",  ,,
https://wiadomosci.onet.pl/swiat/rosja-wprowadza-sankcje-wobec-obywateli-i-firm-ukrainskich/7vbzbk2,Rosja wprowadza sankcje wobec obywateli i firm ukraińskich,Sankcje obejmą 322 obywateli Ukrainy i 68 firm z tego kraju. Nowe przepisy przewidują m.in. blokowanie aktywów na terytorium Rosji i zakaz wywozu kapitału z Rosji na Ukrainę.,         ,,
https://wiadomosci.onet.pl/politico/ukrainskie-tajne-sluzby-oplataja-kraj-korupcyjna-siecia-wolodymyr-zelenski-ma-szanse/j9sl9hj,Ukraińskie tajne służby oplatają kraj korupcyjną siecią – Wołodymyr Zełenski ma szansę to zmienić,"Ukraińska służba bezpieczeństwa, spadkobierczyni sowieckiego KGB i jedyna struktura, której nie zreformowano od rozpadu ZSRR, jest dziś głównym źródłem korupcji, która powstrzymuje rozwój kraju. Prezydent Wołodymyr Zełenski ma szansę to zmienić, bo po wyborach parlamentarnych uzyskał bezprecedensową pełnię władzy, pisze Matthew Karnitschnig z POLITICO.",                        ,,
https://wiadomosci.onet.pl/swiat/prezydent-ukrainy-wolodymyr-zelenski-przyjedzie-do-polski-1-wrzesnia-spotka-sie-w/y0zd2jy,Prezydent Ukrainy przyjedzie do Polski. W Warszawie spotka się z Trumpem,Wizytę Wołodymyra Zełenskiego w Polsce potwierdziła dziś jego kancelaria. Prezydent Ukrainy spędzi w Polsce rocznicę wybuchu II wojny światowej., ,,
https://wiadomosci.onet.pl/swiat/ukrainscy-dyplomaci-senat-usa-uznal-wielki-glod-za-ludobojstwo/9e1q5k8,Ukraińscy dyplomaci: Senat USA uznał Wielki Głód za ludobójstwo,Senat USA uznał Wielki Głód na Ukrainie w latach 1932-1933 za ludobójstwo - poinformowała ambasada Ukrainy w Waszyngtonie. Rezolucja w tej sprawie jest pierwszym w historii aktem prawnym Kongresu USA poświęconym tej tragedii - twierdzą ukraińscy dyplomaci.,         ,,
https://wiadomosci.onet.pl/tylko-w-onecie/ukraina-co-po-wyborach-parlamentarnych-zrobi-zelenski/y3wkjet,Wybory parlamentarne na Ukrainie. Komik i gwiazda rocka chcą zmienić oblicze kraju [ANALIZA],"Ukraińcy pokazali starej politycznej gwardii czerwoną kartkę. W wyborczym wyścigu do parlamentu wygrały nowe twarze, które od znużonego polityczną bylejakością społeczeństwa otrzymały spory kredyt zaufania. Przed zwycięską partią Sługa Narodu prezydenta Wołodymyra Zełenskiego dużo pracy na arenie krajowej i międzynarodowej. Problemy mogą pojawić się już jesienią.",                  ,,
https://wiadomosci.onet.pl/swiat/wybory-na-ukrainie-wyniki-exit-poll/d75edd8,Exit-poll: partia prezydenta Zełenskiego zwyciężyła w wyborach parlamentarnych na Ukrainie,"Partia prezydenta Ukrainy Wołodymyra Zełenskiego Sługa Narodu zwyciężyła w przedterminowych wyborach do parlamentu. Uzyskała 43,9 proc. poparcia – poinformowali po zakończeniu głosowania, organizatorzy Narodowego Exit Poll.",            ,,
https://wiadomosci.onet.pl/swiat/stanislaw-karczewski-wspolnym-wrogiem-litwy-polski-i-ukrainy-jest-polityka-moskwy/7scg7bw,"Karczewski wskazuje wspólnego wroga Litwy, Polski i Ukrainy","Interesy Polski, Litwy i Ukrainy są zbieżne, a ich wspólnym wrogiem jest ""imperialna polityka Moskwy"" – oświadczył marszałek Senatu RP Stanisław Karczewski w wystąpieniu inaugurującym w Wilnie 9. sesję Zgromadzenia Parlamentarnego Polska-Litwa-Ukraina.",      ,,
https://wiadomosci.onet.pl/swiat/putin-dokonuje-kolejnego-aktu-wojny-wobec-ukrainy-bo-liczy-na-bezkarnosc/qks9k79,"Michał Broniatowski: Putin dokonuje kolejnego aktu wojny wobec Ukrainy, bo liczy na bezkarność",,                 ,,
https://wiadomosci.onet.pl/swiat/czarna-skrzynka-z-ukrainskiego-samolotu-uszkodzona-ukrainscy-specjalisci-na-miejscu/jqcthz6,Czarna skrzynka z ukraińskiego samolotu uszkodzona. Ukraińscy specjaliści na miejscu,"Szef irańskiej agencji lotnictwa cywilnego Ali Abedzadeh poinformował, że Iran może potrzebować pomocy z zewnątrz, aby odkodować czarną skrzynkę ukraińskiego samolotu, który rozbił się pod Teheranem. Jak przyznał, jest ona uszkodzona - informuje CNN.",     ,,
https://wiadomosci.onet.pl/swiat/ukraina-sbu-wszczyna-dochodzenie-przeciwko-kozlowskiej/zx7mh7d,Ukraina: SBU wszczyna dochodzenie przeciwko Kozłowskiej,SBU w Użhorodzie wszczęło dochodzenie przeciw Ludmile Kozłowskiej. Wśród stawianych zarzutów znajduje się próba naruszenia integralności Ukrainy i zdrada stanu - dowiaduje się Onet.,,,
https://wiadomosci.onet.pl/swiat/msz-ukrainy-zawiesza-konsula-za-antysemickie-wpisy-na-facebooku/bjxrksn,MSZ Ukrainy zawiesza konsula za antysemickie wpisy na Facebooku,"MSZ Ukrainy zawiesiło konsula tego kraju w Hamburgu w związku z informacjami o antysemickich wpisach, które publikował na Facebooku – poinformowała dziś gazeta internetowa ""Ukrainska Prawda"" powołując się na rzeczniczkę resortu dyplomacji w Kijowie.",       ,,
https://wiadomosci.onet.pl/swiat/ukraina-zmiany-w-ordynacji-parlament-odrzucil-projekt-zelenskiego/snq85kk,Ukraina: Parlament odmówił rozpatrzenia prezydenckiego projektu zmian w ordynacji wyborczej,Rada Najwyższa (parlament) Ukrainy odmówiła dziś rozpatrzenia projektu zmian w ordynacji wyborczej autorstwa prezydenta Wołodymyra Zełenskiego. Dokument został odrzucony jeszcze w głosowaniu nad włączeniem go do porządku obrad.,       ,,
https://wiadomosci.onet.pl/swiat/wojna-trwa-prezydent-wypoczywa-na-malediwach/ftx44we,"Wojna trwa, prezydent wypoczywa na Malediwach","Dziennikarze ukraińskiego Radia Swoboda ujawnili tygodniowe wakacje prezydenta Ukrainy Petra Poroszenki. W środę przywódca tłumaczył się z nich na konferencji prasowej. Wczasy miały być warte co najmniej pół miliona dolarów - informuje ""Rzeczpospolita"".",     ,,
https://wiadomosci.onet.pl/swiat/na-ukrainie-szaleje-gruzlica-apel-o-pomoc/xv5xg6y,Na Ukrainie szaleje gruźlica. Apel o pomoc,"Za naszą wschodnią granicą szaleje groźna choroba. Jak mówi w rozmowie z RMF FM prof. Leonid Hryszczuk z Państwowego Instytutu Medycznego w Tarnopolu na Ukrainie, duża część kraju wymyka się statystykom.",   ,,
https://wiadomosci.onet.pl/kraj/ukrainiec-pracownik-drugiej-kategorii/6xyl77w,Ukrainiec - pracownik drugiej kategorii,"Pracują po kilkanaście godzin, często bez umowy, a nawet zapłaty. Jak upomną się o swoje, pracodawca straszy, że wyda ich straży granicznej.",                        ,,
https://wiadomosci.onet.pl/kraj/burza-po-slowach-prezesa-towarzystwa-ukrainskiego-co-dalej/fnnr1kw,Burza po słowach prezesa Towarzystwa Ukraińskiego. Co dalej?,"Według wojewody lubelskiego w Sahryniu Grzegorz Kuprianowicz zrównał rzeź wołyńską ze zbrodnią popełnioną przez żołnierzy AK. Przemysław Czarnek chce, by prezes Towarzystwa Ukraińskiego odpowiedział za swoje słowa. IPN wstrzymuje decyzje o śledztwie. Może chodzić o fakt, że Kuprianowicz jest członkiem Komitetu Ochrony Pamięci Walk i Męczeństwa przy IPN.",      ,,
https://wiadomosci.onet.pl/kraj/mateusz-morawiecki-dla-financiall-times-kwestionowanie-przez-macrona-nato/6y6r81s,Premier Morawiecki odpowiada na słowa Macrona o NATO: nieodpowiedzialność,"Premier Mateusz Morawiecki oskarżył Emmanuela Macrona o nieodpowiedzialność po tym, jak francuski prezydent ocenił, że NATO cierpi na ""śmierć mózgu"" i zakwestionował efektywność zobowiązań członków do wzajemnej obrony. W wywiadzie udzielonym dziennikowi ""Financial Times"" premier Polski nazwał NATO ""najważniejszym sojuszem na świecie"". Jak przypomina ""FT"", w ostatnich miesiącach Macron prowadził dyplomatyczne naciski w celu naprawy stosunków z Rosją.",             ,,
https://wiadomosci.onet.pl/swiat/petro-poroszenko-odparlismy-poranny-5-godzinny-atak-rosjan-w-donbasie/nw67yjh,Poroszenko: odparliśmy poranny 5-godzinny atak Rosjan w Donbasie,"Wojska ukraińskie odparły poranny pięciogodzinny atak Rosjan na linii rozgraniczenia w obwodzie ługańskim w Donbasie, w wyniku którego poległo czterech żołnierzy sił rządowych – oświadczył dziś prezydent Ukrainy Petro Poroszenko.",       ,,
https://wiadomosci.onet.pl/kraj/zdani-na-imigracje-polska-przyciaga-coraz-wiecej-imigrantow/fkxtvch,"""Die Welt"": Polska przyciąga coraz więcej imigrantów","Środkowoeuropejskie kraje UE, tworzące front przeciw napływowi obcych, niepostrzeżenie przyciągają coraz więcej imigrantów, także muzułmanów - pisze „Die Welt”. To właśnie wschodnioeuropejskie kraje członkowskie Unii stały się tymi, gdzie imigracja rośnie najszybciej w Europie - czytamy.",       ,,
https://wiadomosci.onet.pl/tylko-w-onecie/slawomir-neumann-o-zastrzezeniach-po-wobec-ustawy-o-ipn/nfze3fb,Sławomir Neumann o zastrzeżeniach PO wobec ustawy o IPN,,,,
https://wiadomosci.onet.pl/swiat/ukrainski-ipn-166-nielegalnych-polskich-upamietnien/4fl9rxk,Ukraiński IPN: 166 nielegalnych polskich upamiętnień,Spośród 323 polskich miejsc pamięci narodowej na Ukrainie 166 powstało bez wymaganych pozwoleń – oświadczył ukraiński Instytut Pamięci Narodowej w opublikowanym dziś raporcie ze swej działalności w ubiegłym roku.,     ,,
https://wiadomosci.onet.pl/tylko-w-onecie/agent-rosji-mateusz-piskorski-mam-takie-poglady-ale-nigdy-nie-wspolpracowalem-z/0sn16xv,"Mateusz Piskorski: wszystkie środowiska prorosyjskie skupione były w organizacjach, które założyłem","- Nie słyszałem o tym, by w historii kiedykolwiek ktoś oskarżony o szpiegostwo został wypuszczony na wolność i odpowiadał z wolnej stopy. Zazwyczaj w takiej sytuacji dochodzi albo do skazania, albo do wymiany - mówi Witoldowi Juraszowi oskarżony o szpiegostwo Mateusz Piskorski, który ponad pół roku temu opuścił areszt.",                                                                                ,,
https://wiadomosci.onet.pl/politico/czy-wolodymyr-zelenski-jest-kontrolowany-przez-pro-moskiewskich-oligarchow-komentarz/qe6wrxv,Czy Wołodymyr Zełenski jest kontrolowany przez pro-moskiewskich oligarchów? [KOMENTARZ],"Komik Wołodymyr Zełenski, który zapewne w niedzielę zostanie wybrany na prezydenta Ukrainy wciąż jest zagadką. Prawie nic o nim nie wiadomo, ponieważ dalej unika debat na żywo, jednak da się zauważyć, że zgromadzili się wokół niego ludzie związani z byłym pro-rosyjskim prezydentem Wiktorem Janukowyczem - pisze dla POLITICO Marek Sierant, niezależny dziennikarz z Kijowa.",                       ,,
https://wiadomosci.onet.pl/swiat/prokurator-generalny-ukrainy-ruszyl-plan-destabilizacji-kraju/jf13d4z,Jurij Łucenko: ruszył plan destabilizacji Ukrainy,"Prokurator generalny Ukrainy Jurij Łucenko odniósł się do ataków na społecznych aktywistów, do których w ostatnich dniach doszło w Odessie i Chersoniu na południu kraju. - Czuję, że zaczął się plan destabilizacji Ukrainy - oświadczył.",  ,,
https://wiadomosci.onet.pl/tylko-w-onecie/nowa-ksiazka-zychowicza-wolyn-zdradzono-polacy-skonali-w-osamotnieniu/9v52716,Całe rodziny Polaków z nożami w plecach. Piotr Zychowicz: Wołyń skonał w osamotnieniu,"Kiedy Polacy ginęli, dzień po dniu, polskie podziemie przeżywało paraliż. – Polakom pomogli Niemcy i Sowieci. Tak, to wielki paradoks – mówi w rozmowie z Onetem Piotr Zychowicz. Sytuację wewnątrz Armii Krajowej symbolizuje spór między Kazimierzem Banachem a płk. Kazimierzem Bąbińskim. Gdy jeden prosi o pomoc dla Wołynia, drugi grozi mu Berezą Kartuską. – Wołyniacy zostali zdradzeni przez Polskę... byli zarzynani, gdy panowie się kłócili – dodaje.",                          ,,
https://wiadomosci.onet.pl/swiat/ukraina-moze-zostac-specjalnym-sojusznikiem-usa/54kfe9e,Ukraina może zostać specjalnym sojusznikiem USA,W Kongresie USA zaprezentowano projekt ustawy o wzmocnieniu wsparcia wojskowego dla Ukrainy i nadaniu jej statusu specjalnego sojusznika Stanów Zjednoczonych spoza NATO - poinformowała ukraińska ambasada w Waszyngtonie.,       ,,
https://wiadomosci.onet.pl/swiat/sondaz-jaki-kraj-najbardziej-lubia-ukraincy-polska-i-rosja-na-biegunach/ssrx6n6,Sondaż: jaki kraj najbardziej lubią Ukraińcy?,"Polska cieszy się największą sympatią Ukraińców, natomiast najchłodniejsze uczucia żywią wobec Rosji - wynika z opublikowanego dzisiaj sondażu Grupy Socjologicznej Rating na zlecenie Międzynarodowego Instytutu Republikańskiego.",      ,,
https://wiadomosci.onet.pl/swiat/kreml-angela-merkel-i-emmanuel-macron-nalegali-by-putin-uwolnil-ukrainskich-marynarzy/xtkzypv,"Kreml: Angela Merkel i Emmanuel Macron nalegali, by Putin uwolnił ukraińskich marynarzy","Prezydent Francji Emmanuel Macron i kanclerz Niemiec Angela Merkel w rozmowach z prezydentem Rosji, jakie miały dziś miejsce, nalegali, by doprowadził on do uwolnienia 24 ukraińskich marynarzy ujętych przez Rosję w Cieśninie Kerczeńskiej - oświadczył rzecznik Władimira Putina.",                     ,,
https://wiadomosci.onet.pl/kraj/spore-utrudnienia-na-granicy-polsko-ukrainskiej/m3e2rxp,Spore utrudnienia na granicy polsko-ukraińskiej,Ukraińscy właściciele samochodów na zagranicznych numerach rejestracyjnych zablokowali dziś drogi dojazdowe do przejść granicznych z Polską - informuje Państwowa Straż Graniczna Ukrainy.,           ,,
https://wiadomosci.onet.pl/kraj/komisja-sejmowa-o-podpaleniu-przez-polakow-wegierskiego-osrodka-na-ukrainie/0p4bsvs,Polacy podpalili węgierski ośrodek na Ukrainie. Sprawą zajęła się sejmowa komisja,"Sejmowa komisja ds. służb specjalnych zajęła się dziś sprawą podpalenia przez obywateli polskich ośrodka mniejszości węgierskiej na Ukrainie. Komisja omawiała kwestie inspiracji i zlecenia czynu, rozpatrując go jako przykład wojny hybrydowej. - W tym działaniu chodziło o spowodowanie zamieszenia w wielu krajach, między którymi występują stosunkowo napięte relacje - powiedział przewodniczący komisji Marek Opioła.",      ,,
https://wiadomosci.onet.pl/swiat/czarnobyl-rekordowa-liczba-turystow-w-strefie-wokol-elektrowni/yr1k74s,Rekordowa liczba osób w strefie wokół Czarnobyla w tym roku. Polacy w czołówce odwiedzających,"W ciągu 10 miesięcy tego roku strefę wokół Czarnobyla odwiedziło łącznie 107,6 tys. osób - ogłosiła ukraińska agencja zarządzająca strefą. Turystów w strefie pojawiło się zatem o 75 proc. więcej niż w analogicznym okresie roku ubiegłego. Pod względem liczby odwiedzających wśród zagranicznych turystów na drugim miejscu są Polacy.",     ,,
https://wiadomosci.onet.pl/swiat/usa-departament-stanu-zatwierdzil-sprzedaz-150-pociskow-javelin-ukrainie/cz9fc3b,USA: Departament Stanu zatwierdził sprzedaż 150 pocisków Javelin Ukrainie,"Departament Stanu USA zatwierdził wczoraj sprzedaż 150 pocisków Javelin Ukrainie za 39,2 mld dol. Pociski były przedmiotem kontrowersyjnej rozmowy prezydenta Donalda Trumpa z ukraińskim przywódcą Wołodymyrem Zełenskim - przypomina Reuters.",      ,,
https://wiadomosci.onet.pl/kraj/ukraina-protest-ambasady-polskiej-przeciw-relatywizacji-zbrodni-w-hucie-pieniackiej/nxkjdcv,Ambasada Polska w Kijowie protestuje przeciw relatywizacji zbrodni w Hucie Pieniackiej,Ambasada RP w Kijowie wystosowała notę protestacyjną do MSZ Ukrainy w związku z próbami relatywizacji zbrodni w Hucie Pieniackiej - poinformowała dziś rzeczniczka prasowa resortu dyplomacji Ewa Suwara.,       ,,
https://wiadomosci.onet.pl/swiat/ukraina-szef-ipn-wolodymyr-wiatrowycz-o-kwestii-lwow-na-cmentarzu-orlat-we-lwowie/s4e43fk,Szef ukraińskiego IPN komentuje sprawę lwów na Cmentarzu Orląt,"Wołodymyr Wiatrowycz ocenił, iż ""interpretacja faktów wokół kwestii lwów na Cmentarzu Orląt we Lwowie nie może przeczyć dokumentom"". Szef IPN Ukrainy odniósł się w ten sposób do oświadczenia wiceszefa MSZ Bartosza Cichockiego ws. postulatów o usunięcie tych posągów.",              ,,
https://wiadomosci.onet.pl/swiat/donbas-od-poczatku-wojny-zginelo-ponad-33-tys-cywilow/cfxv9t5,"ONZ: od początku wojny w Donbasie zginęło ponad 3,3 tys. cywilów","Wojna w Donbasie rozpoczęła się w 2014 r. Od tego momentu zginęło ponad 3,3 tys. cywilów, a ok. 9 tys. zostało rannych - poinformowała ONZ na Twitterze. 1,3 mln ludzi zostało wewnętrznie przesiedlonymi, a 3,5 mln osób potrzebuje pomocy.",   ,,
https://wiadomosci.onet.pl/swiat/polska-cerkiew-po-stronie-moskwy-w-sporze-o-ukrainska-autokefalie/48t2f55,Polska Cerkiew po stronie Moskwy w sporze o ukraińską autokefalię,"Polski Kościół Prawosławny jest jednym z niewielu, który wspiera stanowisko rosyjskiego kościoła w sprawie niezależności ukraińskiego prawosławia od Moskwy. Jak powiedział ""Rzeczpospolitej"" rzecznik polskiej Cerkwi, nie jest to decyzja ostateczna.",    ,,
https://wiadomosci.onet.pl/swiat/kryzys-ukraina-rosja-sad-w-rosji-podejmie-decyzje-ws-marynarzy/wg9lx53,Media: rosyjski sąd podejmie decyzję ws. zatrzymanych ukraińskich marynarzy,"Środkiem zapobiegawczym może być np. umieszczenie w areszcie, czy zwolnienie za kaucją. Rosyjski sąd decyzję w sprawie środka zapobiegawczego wobec zatrzymanych na wodach Cieśniny Kerczeńskiej marynarzy Ukrainy podejmie jutro - informuje agencja TASS, powołując się na źródła w rosyjskiej administracji na zaanektowanym Krymie.",        ,,
https://wiadomosci.onet.pl/swiat/autokefalia-kosciola-na-ukrainie/m0yfb76,Konstantynopol przystępuje do nadania autokefalii Kościołowi prawosławnemu na Ukrainie,"Ekumeniczny Patriarchat Konstantynopola potwierdził wszczęcie procedury nadania autokefalii, czyli niezależności ukraińskiemu Kościołowi prawosławnemu - poinformował prawosławny metropolita Francji Emanuel (Adamakis). Oznacza to, że Cerkiew moskiewska przestaje być największa na świecie.",        ,,
https://wiadomosci.onet.pl/kraj/sledztwo-prokuratury-ws-grzegorza-kuprianowicza/hr2zx39,Jest śledztwo ws. wypowiedzi prezesa Towarzystwa Ukraińskiego w Sahryniu. Chodzi o znieważenie narodu polskiego,"Prokuratura Okręgowa w Zamościu wszczęła śledztwo ws. wypowiedzi Grzegorza Kuprianowicza, który – zdaniem wojewody lubelskiego - zrównał rzeź wołyńską ze zbrodnią popełnioną przez żołnierzy AK. Prezes mniejszości ukraińskiej w Polsce nazwał to wydarzenie ""zbrodnią przeciwko ludzkości"".",   ,,
https://wiadomosci.onet.pl/swiat/departament-stanu-usa-popiera-stanowisko-ue-pociagnac-rosje-do-odpowiedzialnosci-za/fhe9pgr,"Departament Stanu USA popiera stanowisko UE. ""Pociągnąć Rosję do odpowiedzialności za agresję na Ukrainę""","USA z aprobatą przyjęły niedawne kroki podjęte przez UE i jej państwa członkowskie, aby pociągnąć Rosję do odpowiedzialności za jej agresję na Ukrainę - głosi komunikat, jaki Departament Stanu USA zamieścił na swych stornach internetowych.",      ,,
https://wiadomosci.onet.pl/swiat/antypolski-plakat-na-konsulacie-rp-w-kijowie/gbp9g8d,Antypolski plakat na Konsulacie RP w Kijowie,"Na budynku Konsulatu RP w Kijowie umieszczono plakat mówiący o ""zbrodniach Polski"" wobec Ukrainy. Plakat zawiesili członkowie prawicowej organizacji Czarny Komitet, którzy oświadczyli, że Polska narzuca Ukrainie własną wizję historii.",      ,,
https://wiadomosci.onet.pl/swiat/ukraina-odmowila-prawa-wjazdu-okolo-100-obywatelom-rosji/pec9y4r,Ukraina odmówiła prawa wjazdu około 100 obywatelom Rosji,"Zakaz wjazdu dla mężczyzn w wieku 16-60 lat z rosyjskim obywatelstwem ogłosił wczoraj prezydent Petro Poroszenko. Dziś poinformowano, że ukraińska straż graniczna odmówiła prawa wjazdu na terytorium Ukrainy około 100 obywatelom Rosji.",     ,,
https://wiadomosci.onet.pl/swiat/nato-wzmacnia-obecnosc-na-morzu-czarnym/eyy4ycc,NATO wzmacnia obecność na Morzu Czarnym. Stoltenberg: większa pomoc dla Gruzji i Ukrainy,29 ministrów spraw zagranicznych państw NATO zaaprobowało pakiet środków służących wzmocnieniu obecności Sojuszu na Morzu Czarnym - poinformował dziś na konferencji prasowej sekretarz generalny organizacji Jens Stoltenberg.,      ,,
https://wiadomosci.onet.pl/kraj/marsze-11-listopada-w-warszawie-usa-kanada-i-ukraina-ostrzegaja-swoich-obywateli/fhxgh4w,Ambasady ostrzegają swoich obywateli w związku z marszem 11 listopada w Warszawie,"Trwa spór, czy w niedzielę odbędzie się w Warszawie Marsz Niepodległości. Dziś prezydent Warszawy złożyła zażalenie na postanowienie sądu, który uchylił jej decyzję ws. zakazu organizacji marszu. Decyzja wywołała ogromną krytykę - zarówno zwolenników marszu, jak i wśród jego przeciwników. Tymczasem kanadyjskie MSZ, ambasada USA oraz ambasada Ukrainy wydały komunikaty, ostrzegając przed niedzielnymi marszami i demonstracjami.",        ,,
https://wiadomosci.onet.pl/swiat/sluzby-rosji-chcialy-antyeuropejskiej-partii-na-ukrainie/5chwejf,Służby Rosji chciały antyeuropejskiej partii na Ukrainie?,"Na Ukrainie zatrzymano obywatela tego kraju, który miał założyć prorosyjską partię polityczną. Jej celem miało być lobbowanie przeciwko integracji europejskiej i euroatlantyckiej Kijowa. Według wywiadu wojskowego i Służby Bezpieczeństwa Ukrainy (SBU) za działaniami zatrzymanego stali Rosjanie.",  ,,
https://wiadomosci.onet.pl/swiat/ukraina-pierwszy-krok-do-legalizacji-samozwanczych-republik-donbasu/t523ybp,Ukraina: pierwszy krok do legalizacji samozwańczych republik Donbasu,"Ekipa nowego prezydenta Wołodymyra Zełenskiego wstępnie zgodziła się na tzw. plan Steinmeiera, który przewiduje nadanie specjalnego statusu okupowanym częściom Donbasu po przeprowadzeniu tam wyborów - podaje ""Dziennik Gazeta Prawna"".",     ,,
https://wiadomosci.onet.pl/kraj/zmuszali-kobiety-do-nierzadu-i-wysylali-do-francji-akcja-cbsp/j1h3rnq,Zmuszali kobiety do nierządu i wysyłali do Francji. Kilkaset pokrzywdzonych,"Werbowali Polki i Ukrainki, nakłaniali je do uprawiania prostytucji i wysyłali na „tournee” za granicę - jak sami to nazywali. Funkcjonariusze CBŚP rozbili grupę przestępczą, czerpiącą korzyści z cudzego nierządu. Na jej czele stała Katarzyna J. Śledczy szacują, że w tej sprawie poszkodowanych może być nawet kilkaset kobiet.",    ,,
https://wiadomosci.onet.pl/swiat/ukraina-byly-policjant-szpiegowal-dla-rosji/680lfhd,Ukraina: były policjant szpiegował dla Rosji?,"Służba bezpieczeństwa Ukrainy (SBU) zatrzymała dziś na Zaporożu, na południowym wschodzie kraju, byłego policjanta, podejrzewanego o prowadzenie działalności szpiegowskiej na rzecz Rosji.", ,,
https://wiadomosci.onet.pl/swiat/do-portu-w-odessie-wplynal-brytyjski-okret-hms-echo/l07gj4k,Do portu w Odessie wpłynął brytyjski okręt HMS Echo,"Do portu w Odessie na południu Ukrainy zawinął okręt wywiadowczy marynarki wojennej Wielkiej Brytanii HMS Echo, którego obecność władze w Kijowie tłumaczą zaostrzeniem sytuacji w związku z działaniami Rosji na Morzu Czarnym i Azowskim.",      ,,
https://wiadomosci.onet.pl/swiat/ukraina-separatysci-przeprowadzaja-wybory-na-donbasie/9b0dq4j,Ukraina: separatyści przeprowadzają wybory na Donbasie,"W tzw. Donieckiej i Ługańskiej Republice Ludowej dziś odbywają się wybory, nieuznawane tak przez władze Ukrainy, jak przez państwa zachodnie. Wczoraj prezydent Petro Poroszenko zaapelował o bojkot wyborów. - Przeprowadzane są one pod lufami rosyjskich karabinów na okupowanym terytorium - powiedział. Przeprowadzenie wyborów separatyści ogłosili po tym, gdy pod koniec sierpnia w zamachu zginął przywódca DRL Ołeksandr Zacharczenko.",          ,,
https://wiadomosci.onet.pl/tylko-w-onecie/wybory-na-ukrainie-na-ulicach-kijowa-dominuja-zwolennicy-poroszenki-a-i-tak-wygra/rlgyerv,"Gdzie są zwolennicy Zełenskiego? Tam, gdzie najmniej można się ich spodziewać","Ulice Kijowa w dniach poprzedzających wybory należały do Petra Poroszenki. Również podczas ""debaty"" na Stadionie Olimpijskim w Kijowie prezydent ""grał u siebie"". Ale to Zełenski wygra wybory, pomimo że w przestrzeni poza-wirtualnej nie tak łatwo natknąć się na jego zwolenników. A jeśli już się ich spotka - to w miejscach, w których trudno było się ich spodziewać.",                       ,,
https://wiadomosci.onet.pl/swiat/byly-uznawane-za-gatunek-wymarly-odnaleziono-je-pod-czarnobylem/7b54k80,Były uznawane za gatunek wymarły. Odnaleziono je pod Czarnobylem,"Do tej pory konie Przewalskiego uznawano za wymarłe na wolności. Jednak jakiś czas temu grupa Polaków zaobserwowała stado tych zwierząt w strefie zamkniętej wokół Czarnobyla. To niemal sensacja, bo na wolności tych zwierząt nie obserwowano od niemal pół wieku.",             ,,
https://wiadomosci.onet.pl/swiat/larysa-kolczenko-o-warunkach-w-jakich-przebywa-jej-syn-w-rosyjskim-lagrze/tqmvpbt,Łarysa Kolczenko o warunkach w jakich przebywa jej syn w rosyjskim łagrze,- Dostaje mu się za najmniejsze naruszenie regulaminu. W tym roku już trzykrotnie odsiedział po dwie niedziele w izolatce - powiedziała Łarysa Kolczenko na temat warunków w jakich więziony jest jej syn. Ołeksandr Kolczenko odsiaduje w rosyjskim łagrze karę za m.in. przygotowywanie zamachów terrorystycznych. Mężczyzna został zatrzymany na Krymie razem z Ołehem Sencowem.,           ,,
https://wiadomosci.onet.pl/swiat/iran-katastrofa-ukrainskiego-samolotu-wideo-z-momentu-wypadku/e1svbwp,Katastrofa ukraińskiego samolotu w Iranie. Nagranie z momentu uderzenia w ziemię,"Katastrofa ukraińskiego samolotu w Iranie. Zginęły wszystkie osoby, które znajdowały się na pokładzie, czyli 176 osób - poinformowały media. W sieci pojawiło się nagranie z momentu katastrofy samolotu Boeing 737.",        ,,
https://wiadomosci.onet.pl/swiat/wolodymyr-zelenski-wersja-o-zestrzeleniu-boeinga-nie-zostala-jeszcze-potwierdzona/qvrrblh,Wołodymyr Zełenski: wersja o zestrzeleniu boeinga nie została jeszcze potwierdzona,"""Wzywamy wszystkich partnerów międzynarodowych - w szczególności rządy Stanów Zjednoczonych, Kanady i Wielkiej Brytanii - do przedstawienia danych i dowodów świadczących o przyczynach katastrofy"" - napisał prezydent Ukrainy na Facebooku.",        ,,
https://wiadomosci.onet.pl/kraj/dolny-slask-zaniepokojony-prorosyjska-polityka-saksonii/pw0e03x,Dolny Śląsk zaniepokojony prorosyjską polityką Saksonii,Władze Dolnego Śląska zaniepokoiły się prorosyjskimi wypowiedziami premiera Saksonii. Marszałek województwa wysłał w tej sprawie list do Drezna.,       ,,
https://wiadomosci.onet.pl/swiat/rosja-oddanie-okretow-zatrzymanych-w-ciesninie-kerczenskiej-nastapi-na-wodach/xy46dqt,Rosyjskie media: przekazanie okrętów Ukrainie nastąpi na wodach neutralnych,"Przekazanie Ukrainie trzech okrętów wojennych, przejętych przez Rosję przed rokiem, nastąpi na wodach neutralnych - zapowiadają media w Rosji. Według różnych doniesień nastąpi to w ciągu jutrzejszego dnia lub nocą. Okręty opuściły już Kercz na anektowanym Krymie.",      ,,
https://wiadomosci.onet.pl/swiat/trump-zamierza-zawiesic-udzial-ukrainy-w-systemie-preferencji-handlowych/znzyfxg,Trump zamierza zawiesić udział Ukrainy w systemie preferencji handlowych,Prezydent USA Donald Trump dał Ukrainie 4 miesiące na poprawę ochrony praw do własności intelektualnej w wymianie handlowej. Jeżeli to nie nastąpi to zawiesi on niektóre korzyści przysługujące Ukrainie w ramach tzw. Generalnego Systemu Preferencji (GSP) - poinformował Biały Dom.,    ,,
https://wiadomosci.onet.pl/swiat/kreml-zlecal-mordowanie-ukraincow-z-zemsty-za-pomaganie-gruzinom-nyt-opisuje-sadowy/hb4hzgt,"Kreml zlecał mordowanie Ukraińców z zemsty za pomaganie Gruzinom? ""NYT"" opisuje sądowy proces","""New York Times"" pisze o procesie Rosjanina na Ukrainie, który – jak twierdzi – zabił Ukraińca na zlecenie rosyjskich służb. Z tekstu wyłania się obraz zlecania przez Moskwę zabójstw Ukraińców, którzy w 2008 roku pomagali Gruzinom w wojnie z Rosją.",         ,,
https://wiadomosci.onet.pl/swiat/ukraina-zaloba-we-lwowie-po-smierci-pawla-adamowicza/6ws5kle,Żałoba we Lwowie po śmierci Pawła Adamowicza,Władze Lwowa opuściły dziś do połowy masztu flagę miejską na ratuszu w związku z tragiczną śmiercią prezydenta Gdańska Pawła Adamowicza. Taką decyzję wydał dzień wcześniej mer Lwowa Andrij Sadowy.,   ,,
https://wiadomosci.onet.pl/swiat/rosja-putin-nazwal-nikczemnym-zabojstwem-smierc-oleksandra-zacharczenki/hkmfm1c,Władimir Putin: śmierć Zacharczenki to nikczemne zabójstwo,"Prezydent Rosji Władimir Putin nazwał ""nikczemnym zabójstwem"" śmierć Ołeksandra Zacharczenki, przywódcy prorosyjskich separatystów na wschodzie Ukrainy, który zginął w piątek zamachu w Doniecku. Putin złożył kondolencje jego rodzinie i bliskim.",       ,,
https://wiadomosci.onet.pl/swiat/donald-trump-europa-musi-sprawiedliwie-zaplacic-za-ochrone-militarna/f8kdrk7,Donald Trump: Europa musi sprawiedliwie zapłacić za ochronę militarną,"- Unia Europejska od wielu lat wykorzystuje nas w relacjach handlowych, ale nie wywiązuje się ze swojego militarnego zobowiązania wobec NATO - napisał dzisiaj Donald Trump. Wypowiedź ma miejsce w dniu, w którym w Cieśninie Kerczeńskiej Rosjanie otworzyli ogień do ukraińskich okrętów.",     ,,
https://wiadomosci.onet.pl/swiat/serbia-bratislav-zivkovic-zatrzymany-za-walki-w-donbasie/tjw49ex,Serbia: Policja zatrzymała dowódcę sił paramilitarnych. Chodzi o udział w wojnie na Ukrainie,"Serbska policja schwytała Bratislava Żivkovicia, dowódcę paramilitarnych sił czetnickich, podejrzanego o organizowanie wyjazdów Serbów na wojnę na wschodniej Ukrainie, gdzie wspierali oni prorosyjskich separatystów - podało Radio Wolna Europa. Schwytanie Żivkovicia potwierdziło serbskie MSW, dodając, że podejrzany pozostanie w areszcie 48 godzin, a oskarżeniami zajmie się państwowa prokuratura.",    ,,
https://wiadomosci.onet.pl/kraj/jak-mozna-bylo-przetrwac-rzez-wolynska-tym-polakom-sie-to-udalo/xffwsx3,Jak można było przetrwać rzeź wołyńską? Tym Polakom się to udało,"Kiedy pogrążoną we śnie wieś otaczał tłum uzbrojonych i zdeterminowanych oprawców, mieszkańcy mieli niewiele czasu. Zaraz rozlegały się pierwsze strzały i rozdzierające ciemność krzyki. Jeśli chcieli przeżyć, musieli działać natychmiast. Ci ludzie zdołali ocalić życie i ujść cało z rzezi wołyńskiej. Jak to zrobili?",                  ,,
https://wiadomosci.onet.pl/swiat/raport-rosja-przygotowana-do-ladowego-ataku-na-ukraine-a-nie-na-panstwa-baltyckie/pqzrcsd,"Raport: Rosja przygotowana do lądowego ataku na Ukrainę, a nie na państwa bałtyckie","Wojska lądowe Rosji są przygotowane do prowadzenia wojny konwencjonalnej na Ukrainie i hybrydowej w państwach bałtyckich, choć zachodni przywódcy uważają, że jest odwrotnie - głosi raport waszyngtońskiego niezależnego Instytutu Studiów nad Wojną (ISW).",       ,,
https://wiadomosci.onet.pl/kraj/ambasada-ukrainy-w-polsce-oburzona-zmiana-nazwy-ulicy-w-przemyslu/ebe3p1v,Ambasada Ukrainy w Polsce oburzona zmianą nazwy ulicy w Przemyślu,Ambasada Ukrainy w Polsce jest oburzona decyzją rady miejskiej w Przemyślu o zniesieniu nazwy ulicy na cześć biskupa greckokatolickiego Jozafata Kocyłowskiego - poinformowała ambasada na Facebooku., ,,
https://wiadomosci.onet.pl/kraj/polska-uznaje-wschodnie-prawa-jazdy-ktore-czesto-sa-falszywe/wc9vrqc,Ukraińcom łatwiej zdobyć polskie prawo jazdy niż... Polakom,"Polska uznaje wydane na Ukrainie czy Białorusi prawa jazdy, a te stają się następnie podstawą do wyrobienia polskiego prawa jazdy z licencją międzynarodową. Fakty pokazują jednak, że weryfikacja wiedzy i umiejętności takich kierowców jest iluzoryczna - pisze ""Rzeczpospolita"".",       ,,
https://wiadomosci.onet.pl/tylko-w-onecie/wojna-w-donbasie-korespondencja-magdy-chodownik/8gpdz4k,To nie jest wojna dla starszych ludzi,,                      ,,
https://wiadomosci.onet.pl/swiat/w-sewastopolu-zatonal-dok-plywajacy-z-okretem-podwodnym/y68nq0b,W Sewastopolu zatonął dok pływający z okrętem podwodnym,W Sewastopolu na zaanektowanym przez Rosję Krymie zatonął dok pływający z wycofanym z eksploatacji okrętem podwodnym B-380 - poinformowała w niedzielę rosyjska agencja Interfax.,   ,,
https://wiadomosci.onet.pl/kraj/gen-rozanski-o-rosji-czeka-az-wojna-zarazi-cala-ukraine/xl9cef2,"Gen. Mirosław Różański: Wydawało się, że Europa czas wojen ma już za sobą. Świat, jaki znamy, być może się kończy","- Przez ostatnie 20 lat nawet nam, wojskowym, wydawało się, że Europa czas wojen ma już za sobą. Ale Rosja wpisuje się w pewien trend. Obawiam się, że świat, jaki znamy, się kończy - powiedział gen. Mirosław Różański w wywiadzie opublikowanym w tygodniku ""Polityka"".",       ,,
https://wiadomosci.onet.pl/swiat/rosja-prowadzi-na-zaanektowanym-krymie-cwiczenia-z-uzyciem-rakiet/4mrevwg,Rosja prowadzi na zaanektowanym Krymie ćwiczenia z użyciem rakiet,Rosyjska Flota Czarnomorska poinformowała dziś o prowadzeniu na anektowanym Krymie planowych szkoleń załóg przeciwokrętowych systemów rakietowych Bał i Bastion. Obsługa systemów ma przećwiczyć przeprowadzanie ostrzałów umownych celów morskich.,     ,,
https://wiadomosci.onet.pl/swiat/jacek-czaputowicz-w-rb-onz-wola-ukrainy-by-stac-sie-czescia-zachodu-nie-zostanie/xy0t609,"Jacek Czaputowicz w RB ONZ: wola Ukrainy, by stać się częścią Zachodu, nie zostanie złamana","Szef polskiej dyplomacji Jacek Czaputowicz przewodniczył posiedzeniu Rady Bezpieczeństwa ONZ poświęconemu sytuacji na Ukrainie. Minister przypomniał w swym wystąpieniu o przypadającej w tym roku czwartej rocznicy ""rewolucji godności"" na Ukrainie.",               ,,
https://wiadomosci.onet.pl/swiat/dmitrij-miedwiediew-wybory-na-ukrainie-zagrozone/df9sr2c,Dmitrij Miedwiediew: wybory na Ukrainie zagrożone,"Szef rosyjskiego rządu Dmitrij Miedwiediew oświadczył, że wprowadzenie stanu wojennego na Ukrainie może doprowadzić do odwołania wyborów prezydenckich w tym kraju, które mają odbyć się 31 marca 2019 r.",       ,,
https://wiadomosci.onet.pl/swiat/ukraina-nadia-sawczenko-na-wolnosci/dncvfky,Ukraina: kijowski sąd zwolnił Nadiję Sawczenko z aresztu,"Wczoraj wieczorem browarski sąd obwodu kijowskiego zdecydował o zwolnieniu z aresztu lotniczki, deputowanej do parlamentu Nadii Sawczenko i odpowiedzialnego za wymianę jeńców Wołodymyra Rubana. Prokuratura zarzucała im przygotowywanie zamachu stanu.",     ,,
https://wiadomosci.onet.pl/swiat/prezydent-ukrainy-dziekuje-polskiemu-tk-za-orzeczenie-w-sprawie-ustawy-o-ipn/9e5ns8s,Prezydent Ukrainy dziękuje polskiemu TK za orzeczenie w sprawie ustawy o IPN,Prezydent Ukrainy Petro Poroszenko podziękował dziś Trybunałowi Konstytucyjnemu za orzeczenie w sprawie ustawy o IPN w części dotyczącej zbrodni ukraińskich nacjonalistów.,   ,,
https://wiadomosci.onet.pl/politico/zeznajacy-przeciwko-prezydentowi-ambasador-taylor-mowi-o-osobistym-zaangazowaniu/yw2bxdm,Publiczne zeznania w Kongresie USA przynoszą nowe dowody przeciwko Trumpowi,"Rozpoczęty w środę w amerykańskiej Izbie Reprezentantów publiczny spektakl z przesłuchaniami świadków w sprawie impeachmentu Donalda Trumpa, przyniósł kolejne mocne dowody na oskarżenia, że prezydent nadużył swojego urzędu dla nielegalnego uzyskania osobistej politycznej korzyści, piszą Kyle Cheney i Andrew Desiderio z POLITICO.",                          ,,
https://wiadomosci.onet.pl/swiat/prezes-fede-mlode-pokolenie-musi-pamietac-o-rodakach-ktorych-wichry-historii/8bwb38e,"Prezes FEDE: młode pokolenie musi pamiętać o rodakach, których wichry historii zostawiły poza granicami ojczyzny","Projekt ""Polacy na Wschodzie - nasze zobowiązanie"" był inicjatywą realizowaną w 2018 roku przez Fundację Energia dla Europy, dzięki strategicznej współpracy z Fundacją PZU. - Wszyscy jesteśmy odpowiedzialni za to, żeby młode pokolenie Polaków wzrastało pamiętając o Rodakach, których wichry historii zostawiły poza granicami ojczyzny – oni wciąż żyją na Ukrainie, Litwie, Białorusi i w wielu innych krajach - podkreśla prezes FEDE Jakub Kajmowicz.",   ,,
https://wiadomosci.onet.pl/swiat/kryzys-w-ciesninie-kerczenskiej-rada-bezpieczenstwa-onz-potepia-rosje/mjfbmf0,Rada Bezpieczeństwa ONZ potępiła Rosję za incydent w Cieśninie Kerczeńskiej,"Większość członków Rady Bezpieczeństwa ONZ potępiła Rosję za zatrzymanie dzień wcześniej trzech ukraińskich okrętów - dwóch kutrów artyleryjskich i holownika - koło Cieśniny Kerczeńskiej, gdy próbowały wpłynąć na Morze Azowskie. Obie strony wezwano do rozwiązania konfliktu w drodze pokojowej poprzez dialog i negocjacje.",                   ,,
https://wiadomosci.onet.pl/swiat/ukrainscy-nacjonalisci-szkola-dzieci-do-walki-z-rosjanami/s274fn1,Ukraińscy nacjonaliści szkolą dzieci do walki z Rosjanami,,,,
https://wiadomosci.onet.pl/swiat/lwow-atak-na-romski-oboz-jedna-osoba-nie-zyje/n48q3lr,Atak na romski obóz na przedmieściach Lwowa. Jedna osoba nie żyje,"Na przedmieściach Lwowa doszło do ataku na obóz Romów. Lokalna policja podała, że jedna osoba nie żyje, a cztery zostały ranne. Jest to kolejny brutalny napad na przedstawicieli romskiej społeczności na Ukrainie w ostatnich miesiącach.",     ,,
https://wiadomosci.onet.pl/swiat/ukraina-wzrosla-liczba-ofiar-smiertelnych-pozaru-w-odessie/lzl0dcd,Do ośmiu wzrosła liczba ofiar śmiertelnych pożaru w Odessie,Do ośmiu wzrosła liczba ofiar śmiertelnych środowego pożaru w szkole policealnej w Odessie nad Morzem Czarnym w południowej części Ukrainy - poinformowała w sobotę Państwowa Służba ds. Sytuacji Nadzwyczajnych.,   ,,
https://wiadomosci.onet.pl/swiat/usa-aresztowano-dwoch-biznesmenow-powiazanych-z-giulianim-i-afera-ukrainska/gtz7vhm,USA: aresztowano dwóch biznesmenów powiązanych z Giulianim i aferą ukraińską,"Aresztowano biznesmenów Lwa Parnasa i Igora Frumana, powiązanych z prawnikiem prezydenta Rudy'm Giulianim i aferą ukraińską, pod zarzutem dostarczania z zagranicy pieniędzy dla kandydatów politycznych w USA - poinformowała prokuratura na Manhattanie.",           ,,
https://wiadomosci.onet.pl/swiat/wazna-deklaracja-merkel-ws-rurociagu-nord-stream-2/sjngrq5,Ważna deklaracja Merkel ws. rurociągu Nord Stream 2,"Ukraina powinna pozostać państwem tranzytowym dla rosyjskiego gazu – oświadczyła kanclerz Niemiec Angela Merkel podczas konferencji prasowej ze składającym wizytę w jej kraju prezydentem Ukrainy Petrem Poroszenką. Dodała, że jednym z najważniejszych tematów ich rozmów była budowa rurociągu Nord Stream 2, przez który Rosja chce transportować gaz przez Morze Bałtyckie do Niemiec z ominięciem Ukrainy.",      ,,
https://wiadomosci.onet.pl/kraj/micheil-saakaszwili-nie-wystapie-o-azyl-polityczny-w-polsce/nbqnldh,Micheil Saakaszwili: nie wystąpię o azyl polityczny w Polsce,"Wydalony z Ukrainy były prezydent Gruzji Micheil Saakaszwili zapowiedział, że nie będzie starał się o azyl polityczny w Polsce. Swoją deklarację złożył na antenie ukraińskiej stacji telewizyjnej NewsOne.",     ,,
https://wiadomosci.onet.pl/swiat/szczyt-nato-w-londynie-putin-rozszerzenie-nato-stanowi-zagrozenie-dla-rosji/ydcpj62,Trwa szczyt NATO. Rosja ostrzega: potraktujemy to jako zagrożenie dla naszego bezpieczeństwa,"Władimir Putin ostrzega, że rozszerzenie Sojuszu Północnoatlantyckiego i przybliżanie infrastruktury wojskowej NATO do granic Rosji zostanie potraktowane przez Kreml jako jedno z potencjalnych zagrożeń dla bezpieczeństwa kraju. W Londynie trwa szczyt NATO. Między innymi szef niemieckiej dyplomacji wzywa do wzmocnienia Sojuszu.",       ,,
https://wiadomosci.onet.pl/kraj/gdansk-wyrok-ws-pobicia-ukrainskiego-studenta/8xwc80y,"Został pobity, bo mówił po rosyjsku. Wyrok ws.pobicia ukraińskiego studenta","Napastnicy uderzali go pięściami, bili butelką, kopali po całym ciele. Ofiarą był 19-letni student z Ukrainy, który w Gdańsku jechał pociągiem SKM. Rok później sąd wydał wyrok w tej sprawie.",    ,,
https://wiadomosci.onet.pl/kraj/polski-posel-glosowal-na-tak-dla-rosji-to-techniczna-pomylka/0sqyjv1,"Polski poseł głosował na ""tak"" dla Rosji. ""To techniczna pomyłka""","Rosja odzyskuje pełne prawo głosu w Zgromadzeniu Parlamentarnym Rady Europy, odebrane jej po aneksji Krymu. Za przyjęciem rezolucji w tej sprawie głosował również Krzysztof Mieszkowski z Nowoczesnej. Poseł tłumaczy się na Twitterze, że to ""techniczna pomyłka"". - To był wypadek przy pracy - mówi w rozmowie z Onetem.",                 ,,
https://wiadomosci.onet.pl/swiat/slawomir-nowak-straci-prace-na-ukrainie/xnlhges,Sławomir Nowak straci pracę na Ukrainie,"Polak Sławomir Nowak, p.o. szefa Państwowej Agencji Dróg Ukrawtodor, zostanie zwolniony ze stanowiska - oświadczył ukraiński minister infrastruktury Władysław Kryklij, cytowany przez media w Kijowie.",       ,,
https://wiadomosci.onet.pl/religia/wiara/byla-bezlitosnym-wikingiem-zostala-swieta/q65zhzg,Była bezlitosnym wikingiem. Została świętą,"Początki chrześcijaństwa we wschodniej Europie nie należą do łatwych. Najlepszym dowodem jest postać świętej Olgi, która – delikatnie mówiąc – nie bała się wrogów i rządziła twardą ręką.",       ,,
https://wiadomosci.onet.pl/tylko-w-onecie/newsletter-onetu-mateusz-baczynski-tusk-pokazuje-schetynie-czerwona-kartke/7s3xs4p,Newsletter Onetu. Mateusz Baczyński: Tusk pokazuje Schetynie czerwoną kartkę,"Donald Tusk zapytany wczoraj o to, czy Platforma Obywatelska potrzebuje zmiany, odparł, że jeżeli przychodzi czas i są takie możliwości, żeby przeprowadzić zmianę na lepsze, to nie można się wahać ani chwili. - I Platforma musi sobie na to pytanie odpowiedzieć, czy to jest ten moment. Wiele wskazuje na to, że tak. To jest ten czas, kiedy potrzeba takiej zmiany i pokoleniowej, i - powiedziałbym też - energetycznej - podkreślił Tusk.",              ,,
https://wiadomosci.onet.pl/swiat/brytyjskie-media-smierc-babczenki-niczym-z-powiesci-o-sherlocku-holmesie/tryx140,Brytyjskie media: śmierć Babczenki niczym z powieści o Sherlocku Holmesie,"Sfingowana śmierć rosyjskiego dziennikarza Andrija Babczenki przypomina scenę z powieści o Sherlocku Holmesie - oceniły dziś brytyjskie media. Podkreśliły, że może to w przyszłości podkopać wiarygodność Kijowa w walce z rosyjską propagandą.",               ,,
https://wiadomosci.onet.pl/swiat/ukraina-wladze-ukrainy-i-prorosyjscy-separatysci-wymienia-sie-jencami/x6cxdv2,Władze Ukrainy i prorosyjscy separatyści wymienią się jeńcami,"Daria Morozowa, mediator ze strony samozwańczej separatystycznej Donieckiej Republiki Ludowej, poinformowała, że Kijów i separatyści doszli do porozumienia w sprawie wymiany więźniów. Według niej Ukraina przekaże 87 jeńców.",    ,,
https://wiadomosci.onet.pl/swiat/rada-najwyzsza-ukrainy-potepila-nowelizacje-ustawy-o-ipn/vjq59kd,Oświadczenie Rady Najwyższej Ukrainy,"Rada Najwyższa Ukrainy przyjęła oświadczenie, w którym potępiła nowelizację ustawy o Instytucie Pamięci Narodowej oraz zaapelowała do prezydenta Polski Andrzeja Dudy i obu izb polskiego parlamentu o przywrócenie równowagi relacjom ukraińsko-polskim.",               ,,
https://wiadomosci.onet.pl/swiat/ukraina-forum-partnerstwa-z-polska-prosi-o-zawetowanie-ustawy-o-ipn/r4ks5f5,Ukraina: Forum Partnerstwa z Polską prosi o zawetowanie ustawy o IPN,"Strona ukraińska w Ukraińsko-Polskim Forum Partnerstwa zaapelowała do prezydenta Andrzeja Dudy o zawetowanie nowelizacji ustawy o Instytucie Pamięci Narodowej, przewidującej karanie za negowanie zbrodni ukraińskich nacjonalistów.",       ,,
https://wiadomosci.onet.pl/swiat/zabojstwo-pauliny-d-na-ukrainie-zatrzymano-podejrzanego/bybkp23,Zabójstwo Pauliny D. Na Ukrainie zatrzymano podejrzanego,"Mamuk K., 39-letni obywatel Gruzji został zatrzymany w Kijowie, na Ukrainie - podaje RMF FM. Mężczyzna trafi do aresztu ekstradycyjnego. 39-latek jest podejrzany o zabójstwo 28-letniej Pauliny D. z Łodzi.",        ,,
https://wiadomosci.onet.pl/swiat/wegry-zablokowaly-wspolne-oswiadczenie-nato-ws-ukrainy/l4em14l,Węgry zablokowały wspólne oświadczenie NATO ws. Ukrainy,Powodem jest odrzucenie proponowanych przez Budapeszt zapisów dotyczących mniejszości węgierskiej mieszkającej na Zakarpaciu.,     ,,
https://wiadomosci.onet.pl/swiat/donbas-nie-zyje-czterech-zolnierzy/03xvqyy,Ukraina: czterech żołnierzy zginęło w Donbasie,- To najwyższa dzienna liczba ofiar śmiertelnych konfliktu na wschodzie Ukrainy od października - zauważa Reuters. Informacje o śmierci żołnierzy przekazało biuro prasowe ministerstwa obrony.,     ,,
https://wiadomosci.onet.pl/swiat/ukraina-domaga-sie-od-iranu-ukarania-winnych-i-odszkodowania/y7edxeb,Wołodymyr Zełenski: Ukraina domaga się od Iranu ukarania winnych i odszkodowania,"Prezydent Ukrainy Wołodymyr Zełenski domaga się ukarania winnych i wypłacenia odszkodowania od Iranu, który przyznał się dziś do ""nieintencjonalnego"" zestrzelenia samolotu ukraińskich linii lotniczych, w wyniku czego zginęło 176 osób znajdujących się na pokładzie.",         ,,
https://wiadomosci.onet.pl/swiat/ukraina-szef-administracji-prezydenta-zlozyl-rezygnacje/qjby8wp,Ukraina: szef administracji prezydenta złożył rezygnację,"Szef administracji prezydenta Ukrainy Wołodymyra Zełenskiego, Andrij Bohdan, złożył w czwartek podanie o dymisję - poinformowała agencja Interfax-Ukraina, powołując się na źródła w biurze szefa państwa.",  ,,
https://wiadomosci.onet.pl/swiat/rosja-przedstawiciel-ukrainy-wezwany-do-msz-w-moskwie/gverlf0,Przedstawiciel Ukrainy wezwany do MSZ w Moskwie,"Przedstawiciel ambasady Ukrainy w Moskwie Rusłan Nimczynski przybył do MSZ Rosji, które wezwało go w związku z incydentem w Cieśninie Kerczeńskiej. Dyplomata, który przybył do gmachu MSZ po południu, nie odpowiedział na pytania mediów.",   ,,
https://wiadomosci.onet.pl/swiat/welt-am-sonntag-polskie-firmy-boja-sie-odplywu-ukraincow/8b9wk5m,"""Welt am Sonntag"": polskie firmy boją się odpływu Ukraińców",Niemieckim firmom brakuje rąk do pracy. Przyjęty przez rząd w Berlinie projekt ustawy ma ułatwić podejmowanie pracy obywatelom krajów spoza UE. Polska obawia się odpływu Ukraińców skuszonych wyższymi zarobkami.,             ,,
https://wiadomosci.onet.pl/tylko-w-onecie/nowa-faza-konfliktu-rosyjsko-ukrainskiego-nedim-useinow-dowody-sa-niezaprzeczalne/xg0p5lw,"Nowa faza konfliktu rosyjsko-ukraińskiego? ""Dowody są niezaprzeczalne""","Na Morzu Azowskim doszło do takiej sytuacji, że nie dość, że Rosjanie na statkach pod swoją banderą zaatakowali ukraińskie jednostki, to jeszcze nagrali to zdarzenie, które później zostało upublicznione. Dowody są niezaprzeczalne, a Rosjanie nawet nie próbowali mówić: „to nie my” - mówi w rozmowie z Onetem politolog UW i działacz krymskotatarski Nedim Useinow.",                     ,,
https://wiadomosci.onet.pl/swiat/ukraina-rosnie-liczba-ludzi-odwiedzajacych-czarnobyl/dk2nj1w,Coraz więcej ludzi odwiedza Czarnobyl. Dzięki sukcesowi serialu ich liczba jeszcze wzrośnie,"W pierwszym kwartale tego roku Czarnobylska Strefa Wykluczenia została odwiedzona przez prawie dwa razy więcej turystów niż rok wcześniej. Prawdopodobne jest też, że dzięki sukcesowi serialu ""Czarnobyl"", w tym roku liczba przybywających na miejsce katastrofy wyniesie nawet 100 tys. ludzi - informuje portal Licznik Geigera.",    ,,
https://wiadomosci.onet.pl/swiat/blokada-przejscia-granicznego-z-polska-w-obwodzie-lwowskim/d5xv6wm,Blokada przejścia granicznego z Polską w obwodzie lwowskim,Kilkadziesiąt osób zablokowało wieczorem ukraińsko-polskie przejście graniczne Rawa Ruska-Hrebenne w obwodzie lwowskim. Protest wywołało zbyt długie oczekiwanie na przekroczenie granicy – poinformowały lokalne media.,        ,,
https://wiadomosci.onet.pl/swiat/parlament-ukrainy-wniosl-do-konstytucji-zapis-o-dazeniu-do-ue-i-nato/e6cdnq9,Parlament Ukrainy wniósł do konstytucji zapis o dążeniu do UE i NATO,Rada Najwyższa (parlament) Ukrainy zatwierdziła umieszczenie w konstytucji zapisu o dążeniu tego państwa do członkostwa w Unii Europejskiej i NATO. Zmiany w ustawie zasadniczej poparło 334 deputowanych.,     ,,
https://wiadomosci.onet.pl/swiat/ukraina-mozliwe-blokady-drog-do-granicy-z-polska/yv854qw,Ukraina: możliwe blokady dróg do granicy z Polską,"Państwowa Służba Fiskalna Ukrainy ostrzegła przed możliwymi blokadami dróg do przejść granicznych z Polską, do których może dojść jutro w związku ze zmianami przepisów celnych. Zmiany mają uderzyć w ludzi, którzy zajmują się handlem przygranicznym.",     ,,
https://wiadomosci.onet.pl/kraj/rzeczpospolita-polacy-coraz-chetniej-zenia-sie-z-ukrainkami/0l8jdgq,"""Rzeczpospolita"": Polacy coraz chętniej żenią się z Ukrainkami","Rośnie liczba ślubów zawieranych między obywatelami Polski a obcokrajowcami. Jak zauważa ""Rzeczpospolita"", to przeważnie związki małżeńskie Polaków z Ukrainkami.",     ,,
https://wiadomosci.onet.pl/kraj/szef-msz-ukrainy-polacy-i-ukraincy-to-dzis-nacje-o-podobnej-mentalnosci/s6qb1xh,Szef MSZ Ukrainy: Polacy i Ukraińcy to dziś nacje o podobnej mentalności,"""Na eskalacji sporów między Polską a Ukrainą zyskuje jedynie Rosja, to pozwala przypuszczać, że pomysł »grzebania« przy polsko-ukraińskiej historii przez polskich nacjonalistów podsunął im nie kto inny, tylko rosyjskie służby specjalne"" - pisze w dzisiejszej ""Rzeczpospolitej"" szef MSZ Ukrainy Pawło Klimkin.",      ,,
https://wiadomosci.onet.pl/swiat/arsen-awakow-haniebna-kampania-informacyjna/nrt2bws,Szef MSW Ukrainy broni batalionu Azow przed amerykańskimi kongresmenami,"Mianem ""haniebnej kampanii informacyjnej"" określił szef MSW Ukrainy Arsen Awakow list 40 członków Izby Reprezentantów USA domagających się wpisania batalionu Azow, który walczy z prorosyjskimi separatystami w Donbasie, na listę organizacji terrorystycznych.",        ,,
https://wiadomosci.onet.pl/swiat/ambasada-rp-ipn-zaproszony-do-poszukiwan-szczatkow-ofiar-nkwd-w-drohobyczu/0pwf3t4,IPN weźmie udział w poszukiwaniach szczątków ofiar NKWD na Ukrainie,"Specjaliści z polskiego IPN zostali zaproszeni do udziału w pracach poszukiwawczych szczątków ofiar komunizmu, pochowanych na terenie byłego więzienia NKWD w Drohobyczu na zachodzie Ukrainy - informuje ambasada RP w Kijowie.",  ,,
https://wiadomosci.onet.pl/swiat/usa-szykuja-sie-do-wyslania-okretu-na-morze-czarne/vj3x4lv,Amerykanie szykują się do wysłania okrętu na Morze Czarne,Stany Zjednoczone podjęły niezbędne przygotowania do wysłania okrętu wojennego na Morze Czarne. Działania następują w wyniku narastających napięć w regionie po zajęciu przez Rosję ukraińskich okrętów i zatrzymaniu ukraińskich żołnierzy - informuje telewizja CNN.,       ,,
https://wiadomosci.onet.pl/swiat/krym-nie-bedzie-uczyc-dzieci-o-kolaboracji-tatarow-z-hitlerem/qcnvnst,Krym nie będzie uczyć dzieci o kolaboracji Tatarów z Hitlerem,,  ,,
https://wiadomosci.onet.pl/swiat/czarnobyl-uruchomil-elektrownie-sloneczna/k5w7yjm,Czarnobyl uruchomił elektrownię słoneczną,"W ""strefie zero"" w Czarnobylu, obok zniszczonej po wybuchu przed 32 laty elektrowni atomowej powstała pierwsza na Ukrainie elektrownia słoneczna. Na powierzchni 1,6 ha zainstalowano 3800 paneli. Moc elektrowni to 1 megawat.",    ,,
https://wiadomosci.onet.pl/swiat/amerykanski-prokurator-kwasniewski-lobbowal-na-rzecz-ukrainy-w-usa/0p8vp43,Aleksander Kwaśniewski lobbował na rzecz Ukrainy w USA? Nowe informacje z raportu Muellera,"Specprokurator Robert Mueller badający ingerencję Rosji w amerykańskie wybory prezydenckie twierdzi, że Aleksander Kwaśniewski miał należeć do współpracującej z Paulem Manafortem grupy wpływowych polityków, lobbującej na rzecz Ukrainy. Taka informacja pojawiła się w raporcie prokuratora przesłanym do sądu w Waszyngtonie.",       ,,
https://wiadomosci.onet.pl/swiat/ukraina-syn-milionera-zabil-przyjaciela-po-przegranej-w-grze-komputerowej-sad-skazal/0e6zxj0,"Ukraina: Syn milionera zabił przyjaciela po przegranej w grze komputerowej. Sąd skazał go na 3,5 roku więzienia","Do makabrycznego morderstwa doszło w marcu 2018 roku w miejscowości Nyżnia Apsza. Ukraiński sąd stwierdził, że Wasia T. doprowadził do zabójstwa w afekcie i skazał go na 3,5 roku więzienia. Z takim wymiarem kary nie zgodziła się prokuratura oraz lokalna społeczność - informuje ""The Sun"".",    ,,
https://wiadomosci.onet.pl/politico/komik-wolodymyr-zelenski-na-drodze-do-roli-prezydenta-ukrainie/1e1vsy2,Komik Wołodymyr Zełenski na drodze do roli prezydenta Ukrainy,"Odgrywający prezydenta w telewizyjnym serialu Wołodymyr Zełenski może już wkrótce zostać prawdziwym prezydentem Ukrainy. W coraz ostrzejszej kampanii wyborczej, w której w minionym tygodniu podpalono w stolicy dwa sklepy należące do prezydenta Petra Poroszenki, komik Zełenski prowadzi z kilkupunktową przewagą nad byłą premier Julią Tymoszenko i Poroszenką, którzy walczą między sobą o miejsce w drugiej turze, pisze dla POLITICO Marek Sierant, niezależny dziennikarz z Kijowa.",                              ,,
https://wiadomosci.onet.pl/kraj/ile-ukrainskich-rodzin-pobiera-swiadczenie-500-plus/9253955,Ile ukraińskich rodzin pobiera świadczenie 500 plus?,"Pracownicy z Ukrainy decydują się czasem na sprowadzenie do Polski całej rodziny. Jak wynika z danych ministerstwa rodziny, pracy i polityki społecznej, już ponad 4,5 tys. ukraińskich dzieci pobiera w Polsce świadczenie z programu 500 plus – czytamy w ""Rzeczpospolitej"".",   ,,
https://wiadomosci.onet.pl/swiat/ukraina-zatrzymala-rosyjski-tankowiec-rosja-grozi-konsekwencjami/lbtqgbp,"MSZ Rosji grozi konsekwencjami Ukrainie ""w razie pojmania Rosjan z tankowca""","Federacja Rosyjska, jak oświadczono, wyjaśnia informacje o możliwym zatrzymaniu tankowca przez Ukrainę. MSZ zapowiedziało jednocześnie, że jeśli dojdzie do pojmania przez Ukrainę jako zakładników Rosjan z zatrzymanego rosyjskiego tankowca, konsekwencje nie każą na siebie czekać.",         ,,
https://wiadomosci.onet.pl/swiat/wybory-na-ukrainie-czy-julia-tymoszenko-zaakceptuje-wynik-wyborow/94713mv,Julia Tymoszenko nie umie przegrywać. Czy uzna wynik wyborów?,"W wyborczą niedzielę Tymoszenko upierała się, że to ona, a nie Poroszenko, weszła do drugiej tury wyborów. Grzmiała przy tym o możliwych prowokacjach i wzywała do ""obrony wyników wyborów"". Jednak jedyną prowokacją, jaka miała miejsce, była obecność tituszek przed siedzibą Centralnej Komisji Wyborczej. Obecność, którą dziennikarze wiążą... właśnie z partią Tymoszenko. Czy liderka Batkiwszczyny pogodzi się z wynikiem wyborów?",                         ,,
https://wiadomosci.onet.pl/kraj/bartosz-cichocki-istnieje-problem-braku-wiarygodnosci-partnera-ukrainskiego/t8rylqg,Bartosz Cichocki: istnieje problem braku wiarygodności partnera ukraińskiego,"Jest problem, kiedy słowa ze strony ukraińskiej nie znajdują żadnego pokrycia w rzeczywistości; istnieje problem braku wiarygodności partnera ukraińskiego - ocenił wiceszef MSZ Bartosz Cichocki.",           ,,
https://wiadomosci.onet.pl/swiat/departament-stanu-usa-zatwierdzil-licencje-na-sprzedaz-ukrainie-broni-lekkiej/pqmq7mf,Departament Stanu USA zatwierdził licencję na sprzedaż Ukrainie broni lekkiej,"Departament Stanu USA zatwierdził licencję eksportową dla Ukrainy, pozwalającą temu krajowi nabywać pewnego rodzaju broń lekką u amerykańskich producentów - oświadczyła dziś rzeczniczka resortu Heather Nauert.",     ,,
https://wiadomosci.onet.pl/swiat/polskaukraina-bez-wiekszych-nadziei-na-przelom-opinia/3wtyxr0,Polska–Ukraina. Bez większych nadziei na przełom [OPINIA],"Nie należy się spodziewać, że prezydentura Wołodymyra Zełenskiego przyniesie nową jakość w stosunkach Ukrainy z Polską. Możliwości działania Warszawy wobec Kijowa są ograniczone. A i po stronie ukraińskiej nie ma chęci dokonania szczególnych zmian we wzajemnych relacjach - pisze Zbigniew Parafianowicz w opracowaniu dla Ośrodka Analiz Strategicznych.",                                            ,,
https://wiadomosci.onet.pl/swiat/google-maps-pokazuje-krym-na-trzy-rozne-sposoby-dlaczego/hf4nbhb,Google Maps pokazuje Krym na trzy różne sposoby,"W zależności od lokalizacji, w której się znajdziemy, Google Maps pokaże Półwysep Krymski na trzy różne sposoby. Dlaczego?",  ,,
https://wiadomosci.onet.pl/politico/w-senacie-zaczyna-sie-proces-w-sprawie-impeachmentu-trumpa/m2c7s1v,"Amerykański Senat przed decyzją, czy usunąć prezydenta Trumpa z urzędu","W Waszyngtonie rozpoczynają się przesłuchania w senackim procesie Donalda Johna Trumpa, prezydenta Stanów Zjednoczonych, którego Izba Reprezentantów uznała za winnego nadużycia władzy i obrazy Kongresu i domaga się w Senacie potwierdzenia jej decyzji o konieczności usunięcia go z urzędu. W tym historycznym dniu prezydenta Trumpa nie ma w kraju, ponieważ bawi na Forum Ekonomicznym w szwajcarskim Davos.",                      ,,
https://wiadomosci.onet.pl/kraj/gdansk-wizz-air-uruchomi-polaczenie-do-zaporoza-na-ukrainie/jxv8961,Samoloty polecą z Gdańska do ukraińskiego Zaporoża,Linie lotnicze Wizz Air uruchomią nowe połączenie z Portu Lotniczego Gdańsk do ukraińskiego Zaporoża pod koniec marca 2020 r., ,,
https://wiadomosci.onet.pl/swiat/jest-decyzja-rady-europy-sankcje-wobec-rosji-przedluzone/4h3db58,Jest decyzja Rady Europy. Sankcje wobec Rosji przedłużone,Kraje członkowskie w ramach Rady UE przyjęły dziś formalną decyzję o przedłużeniu sankcji gospodarczych wobec Rosji do 31 lipca 2019 roku. Wcześniej taką decyzję podjęli na szczycie unijnym przywódcy UE.,   ,,
https://wiadomosci.onet.pl/swiat/aleksander-kwasniewski-w-wywiadzie-dla-bbc-ukraina-ocenia-prezydenta-ukrainy/t6hf1n9,"Kwaśniewski do Zełenskiego: gdy kontrolujesz wszystko, to nie kontrolujesz nic","- Kilka razy spotykałem się z Zełenskim, dla mnie nie wygląda na osobę, która chce być autorytarnym liderem - powiedział Aleksander Kwaśniewski w wywiadzie dla BBC Ukraina. - Z drugiej strony, w tak dużym kraju jak Ukraina, jeśli prezydent uważa, że kontroluje wszystko, to się myli, będzie popełniał wiele błędów - zauważył były prezydent Polski.",            ,,
https://wiadomosci.onet.pl/swiat/autokefalia-cerkwi-prawoslawnej-ukrainy-stala-sie-faktem/wk4rf65,Autokefalia Cerkwi Prawosławnej Ukrainy stała się faktem,"Ekumeniczny Patriarcha Konstantynopola Bartłomiej I wręczył zwierzchnikowi Cerkwi Prawosławnej Ukrainy, metropolicie Kijowa i całej Ukrainy Epifaniuszowi tomos o autokefalii tego Kościoła. Dokument został podpisany przez Bartłomieja wczoraj.",         ,,
https://wiadomosci.onet.pl/kraj/szczerski-ukraina-zgodzila-sie-na-rozpoczecie-prac-poszukiwawczych-w-dwoch-miejscach/965hwr5,Szczerski: Ukraina zgodziła się na rozpoczęcie prac poszukiwawczych w dwóch miejscach pochówku polskich żołnierzy,"Ukraina zgodziła się na rozpoczęcie prac poszukiwawczych w dwóch miejscach pochówku żołnierzy Wojska Polskiego, poległych w 1939 roku pod Lwowem - przekazał PAP szef gabinetu prezydenta RP Krzysztof Szczerski. To wynik rozmów z zastępcą biura prezydenta Ukrainy Ihorem Żowkwą.", ,,
https://wiadomosci.onet.pl/tylko-w-onecie/mustafa-dzemilew-dzis-na-krymie-jest-gorzej-niz-za-stalina/p6h7bkb,Lider krymskich Tatarów dla Onetu: dziś na Krymie jest gorzej niż za czasów Stalina,"W trakcie przesłuchań krymscy Tatarzy słyszą: ""Nie boisz się, że jutro ty lub twoje dzieci mogą po prostu zniknąć?"". Jeśli Europa to zaakceptuje, to po Ukrainie kolejne państwa znajdą się w niebezpieczeństwie – ostrzega w rozmowie z Onetem Mustafa Dżemilew. Od czasów rosyjskiej wojny w Gruzji ostrzegaliśmy, że następnym celem rosyjskich ataków może być Krym – mówi Dżemilew.",                                            ,,
https://wiadomosci.onet.pl/swiat/rosyjska-cerkiew-zawiesza-kontakty-z-konstantynopolem-po-decyzji-ws-ukrainy/615cmgv,"Rosyjska Cerkiew zawiesza kontakty z Konstantynopolem po decyzji ws. Ukrainy. ""Ostatnie ostrzeżenie""","Synod Rosyjskiej Cerkwi Prawosławnej wycofuje się ze struktur zarządzanych przez Patriarchat Konstantynopolitański oraz zawiesza wszelkie kontakty z Konstantynopolem. To reakcja na decyzję Patriarchatu Konstantynopolitańskiego o mianowaniu dwóch egzarchów, którzy mają się zająć przygotowaniami do ogłoszenia autokefalii Ukraińskiego Kościoła Prawosławnego.",        ,,
https://wiadomosci.onet.pl/kraj/kornel-morawiecki-rosja-ukraina-i-polska-polityka-zagraniczna/xjwnmgg,Kornel Morawiecki: prowadzimy strusią politykę,"- Uważam, że Polska prowadzi bardzo złą politykę zagraniczną. To jest niepoważne, że kiedy Władimir Putin został prezydentem, to z naszej strony nie poszły żadne gesty - powiedział dzisiaj w PR24 Kornel Morawiecki.",     ,,
https://wiadomosci.onet.pl/swiat/ukraina-ludzie-wiktora-janukowycza-powroca/7vrm733,Ukraina: ludzie Wiktora Janukowycza powrócą?,"Decyzja, jaką podejmie Sąd Konstytucyjny w Kijowie, będzie miała wpływ na to, czy ludzi związani z Wiktorem Janukowyczem będą mogli wrócić do polityki - informuje ""Rzeczpospolita"". Były prezydent zbiegł do Rosji.",     ,,
https://wiadomosci.onet.pl/swiat/washington-post-sluszna-decyzja-trumpa-o-dozbrojeniu-ukrainy/rq9mzfv,"""Washington Post"": słuszna decyzja Trumpa o dozbrojeniu Ukrainy","Pociski przeciwczołgowe i broń snajperska, które USA postanowiły dostarczać Ukrainie, pewnie nie zatrzymałyby nowej rosyjskiej ofensywy w Donbasie, ale sprawią, że Moskwa dwa razy się zastanowi, nim poważy się na taki krok - ocenia ""Washington Post"".",     ,,
https://wiadomosci.onet.pl/kraj/ukrainski-ipn-zarzuca-polskiemu-bledy-przy-poszukiwaniach-grobow-bojownikow-upa/e8f0vfy,Ukraiński IPN zarzuca polskiemu błędy przy poszukiwaniach grobów bojowników UPA,"Ukraińcy twierdzą, że Polacy dołożyli niedostatecznych starań przy badaniu terenu w miejscu, gdzie zdemontowano pomnik UPA w Hruszowicach. Ich zdaniem, polscy eksperci przeszukali zbyt mały obszar, by znaleźć mogiły ukraińskich bojowników. - Te zarzuty są dla nas zupełnie niezrozumiałe - powiedział dzisiaj prezes IPN Jarosław Szarek.",             ,,
https://wiadomosci.onet.pl/kraj/podkarpackie-na-granicy-z-ukraina-powstana-trzy-wieze-obserwacyjne/m04jpn2,Podkarpackie: na granicy z Ukrainą powstaną trzy wieże obserwacyjne,Budowa trzech wież obserwacyjnych oraz przebudowa placówek Straży Granicznej w Wetlinie i Korczowej to jedne z najważniejszych inwestycji zaplanowanych na najbliższe lata przez Bieszczadzki Oddział Straży Granicznej (BOSG) w Przemyślu (Podkarpackie).,       ,,
https://wiadomosci.onet.pl/swiat/incydent-z-rosyjskimi-samolotami-nowe-informacje/n56e2pq,Nowe informacje ws. incydentu z rosyjskimi samolotami na Bałtyku,"Belgijski nadawca publiczny VRT podał, że okręt dowodzenia i zaopatrywania logistycznego Godetia podobnie jak towarzyszące mu NATO-wskie niszczyciele min nie ma środków obrony przed atakiem powietrznym. Zdaniem komentatorów, mogło to skłonić Rosjan do dokonania nad nimi przelotu dwóch bombowców Su-24 z tak zwanymi brudnymi skrzydłami, czyli z podwieszonymi bombami, co dokumentują zdjęcia.",     ,,
https://wiadomosci.onet.pl/swiat/zamach-na-zacharczenke-w-donbasie-media-stal-sie-niewygodny-dla-kremla/k7bdj61,"Nowaja Gazieta: Zacharczence ""brakowało umiaru"". Dlatego zginął?","Od wielu miesięcy na Kremlu narastało niezadowolenie z przywódcy Donieckiej Republiki Ludowej, który zginął w piątkowym zamachu - donosi ""Nowaja Gazieta"". Aleksandr Zacharczenko dowodził jedyną w Donbasie organizacją paramilitarną, która nie była podporządkowana Moskwie, a razem z Ołeksandrem Tymofiejewem kontrolował wszystkie dochodowe biznesy Donbasu. W tym kopalnie węgla koksującego i antracytu, które miały stać się łakomym kąskiem dla rosyjskich służb i środowiska byłego prezydenta Ukrainy Wiktora Janukowycza - czytamy w gazecie.",         ,,
https://wiadomosci.onet.pl/swiat/skandaliczne-posty-ukrainskiego-dyplomaty-chce-odebrania-polsce-terenow-na-wschodzie/myx0xhb,Skandaliczne posty ukraińskiego dyplomaty. Chce odebrania Polsce terenów na wschodzie,"Wasilij Maruszczync, ukraiński konsul w Hamburgu, na swoim facebookowym profilu wzywał do odebrania Polsce wschodnich terytoriów. Na koncie dyplomaty można było też przeczytać m.in. nazistowskie hasła. Mężczyzna został już odwołany.",   ,,
https://wiadomosci.onet.pl/swiat/ukraina-katastrofa-mysliwca-dwaj-piloci-nie-zyja/t38j9w0,Katastrofa myśliwca Su-27 na Ukrainie. Dwaj piloci nie żyją,"W katastrofie ukraińskiego myśliwca Su-27, do której doszło dziś późnym popołudniem, zginęli dwaj piloci wojskowej maszyny. O tragedii poinformował Sztab Generalny Sił Zbrojnych Ukrainy.",    ,,
https://wiadomosci.onet.pl/kraj/kilku-ukraincow-zatrzymanych-w-polsce-na-wniosek-rosji/s0zkl3w,Kilku Ukraińców zatrzymanych w Polsce na wniosek Rosji,"W ciągu ostatnich trzech lat Polska na wniosek Rosji zatrzymała 19 Ukraińców. Jak informuje MSZ Ukrainy, obecnie w polskim areszcie z tego powodu przebywa siedem osób.",    ,,
https://wiadomosci.onet.pl/swiat/swieto-wojska-polskiego-na-ukrainie-ambasador-rp-w-bykowni/vxd7bej,Święto Wojska Polskiego na Ukrainie. Bartosz Cichocki: to część naszej tożsamości,"W dniu Święta Wojska Polskiego społeczność polska Ukrainy i dyplomaci oddali hołd polskim żołnierzom, spoczywającym na cmentarzach w stolicy tego kraju, Kijowie. - Unikalność tego święta polega na tym, że żołnierz polski dzisiaj również służy na Ukrainie - powiedział ambasador RP na Ukrainie Bartosz Cichocki.",    ,,
https://wiadomosci.onet.pl/kraj/ukraina-poroszenko-chce-by-unia-europejska-odbudowala-donbas/9vc70bw,"Kijów chce, by UE odbudowała Donbas","Prezydent Ukrainy Petro Poroszenko odwiedził Awdiejewkę, miasto leżące niedaleko linii frontu. Tam, w swoim przemówieniu podkreślił, że każdy kraj Unii Europejskiej powinien ""wziąć odpowiedzialność za odbudowę poszczególnych miejscowości w obwodach donieckim i ługańskim"" - informuje ""Rzeczpospolita"".",         ,,
https://wiadomosci.onet.pl/swiat/ukraina-i-rosja-dokonaly-wymiany-zatrzymanych-pogranicznikow/krl542s,Ukraina i Rosja dokonały wymiany zatrzymanych pograniczników,"Na Ukrainę powrócili dzisiaj dwaj funkcjonariusze Straży Granicznej, uprowadzeni w 2017 roku przez rosyjskie służby specjalne. Zostali wymienieni na dwóch rosyjskich pograniczników, schwytanych na granicy z zaanektowanym przez Rosję Krymem.",     ,,
https://wiadomosci.onet.pl/swiat/ukraina-wprowadzila-stan-wojenny/bfncpym,Ukraina wprowadziła stan wojenny,"Rada Najwyższa Ukrainy zatwierdziła decyzję Petro Poroszenki, z tym że stan wojenny ma obowiązywać jedynie w części obwodów. Stan wojenny obejmie tylko obwody przy granicy z Rosją i obszary nad Morzem Czarnym i Azowskim.",      ,,
https://wiadomosci.onet.pl/swiat/wybuch-w-szkole-w-kerczu-na-krymie-sa-ofiary/20ndyxn,"Wybuch w szkole na Krymie, są ofiary",,,,
http://wiadomosci.onet.pl/swiat/ukraina-separatysci-potwierdzaja-jutrzejsza-wymiane-jencow/9411wq3,Ukraina: separatyści potwierdzają jutrzejszą wymianę jeńców,Wspierani przez Rosję separatyści z Donbasu potwierdzają gotowość do wymiany jeńców. Ma się ona odbyć jutro. Za każdego zwolnionego Ukraińca Kijów zgodził się wypuścić mniej więcej czterech separatystów.,  ,,
https://wiadomosci.onet.pl/swiat/petro-poroszenko-ocenia-relacje-polski-i-ukrainy/87xm93t,Petro Poroszenko ocenia relacje Polski i Ukrainy,"Petro Poroszenko ocenił dziś, że relacje Polski i Ukrainy są dobre. Dodał, że kwestie historyczne należy pozostawić historykom oraz starać się nie upolityczniać przeszłości. Słowa te padły przed drugim dniem szczytu NATO w Brukseli.",      ,,
https://wiadomosci.onet.pl/swiat/ukraina-tatarski-samorzad-bojkotuje-lokalne-wybory-na-krymie/fbrlyg4,Ukraina: tatarski samorząd bojkotuje lokalne wybory na Krymie,"Medżlis nie uznaje i nigdy nie uzna wyborów okupacyjnej władzy oraz wzywa do tego wszystkich mieszkańców Półwyspu Krymskiego - powiedział PAP Nariman Dżelał, zastępca głowy tatarskiego samorządu. To komentarz dotyczący niedzielnych lokalnych wyborów, do których Rosja włączyła zaanektowany w 2014 Krym.",     ,,
https://wiadomosci.onet.pl/swiat/ukraina-zelenski-rozmawial-z-putinem-o-okretach-i-gazie/6zkr2mc,Ukraina: Zełenski rozmawiał telefonicznie z Putinem o okrętach i tranzycie gazu,"Podczas rozmowy telefonicznej z prezydentem Rosji Władimirem Putinem, prezydent Ukrainy Wołodymyr Zełenski mówił o konieczność zwrotu wyposażenia oddanych przez Rosję ukraińskich okrętów - tak podają służby prasowe ukraińskiego przywódcy. Według Kremla głównym tematem rozmowy był tranzyt gazu.",     ,,
https://wiadomosci.onet.pl/kraj/ostrzelano-siedzibe-telewizji-na-ukrainie/lt7hwm2,Siedziba prywatnej telewizji w Kijowie ostrzelana z granatnika,"Siedziba stacji telewizyjnej 112 Ukraina w Kijowie ostatniej nocy została ostrzelana z granatnika. Nikomu nic się nie stało - poinformowała policja. Służba Bezpieczeństwa Ukrainy (SBU) wszczęła dochodzenie w sprawie ""aktu terroru"".",       ,,
https://wiadomosci.onet.pl/swiat/ukraina-oleksij-honczaruk-nowym-premierem/ctb1tfb,Ołeksij Honczaruk nowym premierem Ukrainy,"Rada Najwyższa parlament Ukrainy zatwierdziła dzisiaj na stanowisku premiera 35-letniego prawnika Ołeksija Honczaruka, który był dotychczas zastępcą szefa biura prezydenta Wołodymyra Zełenskiego. Jego kandydaturę poparło w głosowaniu 290 z 424 deputowanych.",         ,,
https://wiadomosci.onet.pl/swiat/ukraina-sbu-wywiozla-z-donbasu-mezczyzne-w-zw-z-katastrofa-boeinga-m17/fxe78p8,Służby specjalne Ukrainy przeprowadziły operację w Donbasie. W tle katastrofa MH17,"Służba Bezpieczeństwa Ukrainy pod koniec czerwca przeprowadziła operację na terytorium samozwańczej Donieckiej Republiki Ludowej i zatrzymała Wołodymyra Cemacha, byłego dowódcę obrony powietrznej DRL w miejscowości Śnieżne - podaje BBC. W pobliżu tej miejscowości doszło do zestrzelenia malezyjskiego boeinga w 2014 r.",        ,,
https://wiadomosci.onet.pl/kraj/polacy-na-ukrainie-infografika/jqnwfpq,Mniejszość polska na Ukrainie [INFOGRAFIKA],"Na terenie Ukrainy, według oficjalnych danych ze spisu ludności, mieszkają ponad 144 tysiące Polaków. Szacuje się jednak, że Polonia może liczyć tam nawet 2 miliony osób. Najwięcej Polaków żyje w zachodniej części kraju.",,,
https://wiadomosci.onet.pl/swiat/rosja-na-okretach-byli-funkcjonariusze-sluzb-specjalnych-ukrainy/m3nkemk,Rosja na radzie Bezpieczeństwa ONZ: na okrętach byli funkcjonariusze służb specjalnych Ukrainy,"Rosyjski dyplomata w ONZ Dmitrij Polanski oświadczył dziś, że na jednym z okrętów zatrzymanych przez Rosję w Cieśninie Kerczeńskiej byli dwaj funkcjonariusze służb specjalnych Ukrainy. Przyznać mieli oni, że otrzymali ""zadanie specjalne"". Polanski powtórzył stanowisko Rosji ws. zdarzeń w w Cieśninie Kerczeńskiej, które strona rosyjska nazywa ""ukraińską prowokacją"".",            ,,
https://wiadomosci.onet.pl/kraj/wolyn-pamietamy-nieznany-sprawca-zniszczyl-billboard-skierowany-do-ukraincow/k09vw0y,"""Wołyń! Pamiętamy"". Nieznany sprawca zniszczył billboard skierowany do Ukraińców",Komu przeszkadza reklama ukraińskiego operatora? Ktoś namalował na billboardzie hasło odwołujące się do rzezi wołyńskiej. Policjanci sprawdzają okoliczności związane ze zniszczeniem baneru.,   ,,
https://wiadomosci.onet.pl/politico/wybory-prezydenckie-w-ukrainie-31-marca-coraz-wiecej-obrzucania-blotem/mk1k5b6,Wybory prezydenckie w Ukrainie na ostatniej prostej – coraz więcej obrzucania błotem,"Prezydent Ukrainy Petro Poroszenko wszedł w ostatni miesiąc przed przewidzianymi na 31 marca wyborami w cieniu skandalu, którzy może mocno zaciążyć na jego szansach ponownego wyboru na prezydenta Ukrainy – konkurenci obwiniają go o uczestnictwo w milionowym przekręcie przy dostawach sprzętu wojskowego, pisze dla POLITICO Christopher Miller, dziennikarz z Kijowa.",                                   ,,
https://wiadomosci.onet.pl/swiat/agresja-wobec-ukrainy-ue-objela-sankcjami-osmiu-rosjan/h9ezl2y,Agresja wobec Ukrainy. UE objęła sankcjami ośmiu Rosjan,UE objęła w piątek oficjalnie sankcjami ośmiu rosyjskich urzędników odpowiedzialnych za agresję rosyjską wobec Ukrainy w Cieśninie Kerczeńskiej i na Morzu Azowskim. Ich nazwiska trafiły do Dziennika Urzędowego UE. Wcześniej sankcje uzgodnili ministrowie państw członkowskich.,          ,,
https://wiadomosci.onet.pl/swiat/lapinski-prezydent-nie-widzi-przeslanek-do-wetowania-ustaw-o-krs-i-sn/c913bk8,Łapiński: prezydent nie widzi przesłanek do wetowania ustaw o KRS i SN,"Wszystkie najważniejsze postulaty prezydenta Andrzeja Dudy dot. KRS i SN pozostały w ustawach, a wprowadzone poprawki nie wypaczają jego intencji – powiedział dziś rzecznik prezydenta Krzysztof Łapiński. Zaznaczył, że ""na dziś"" prezydent nie widzi przesłanek do wetowania ustaw. Skomentował również wizytę prezydenta na Ukrainie. Stwierdził, że udało się wykonać zadanie ""obniżenia napięć"" w relacjach polsko-ukraińskich.",                 ,,
https://wiadomosci.onet.pl/swiat/katastrofa-ukrainskiego-samolotu-w-iranie-media-zostal-zestrzelony/gb1dwph,Media: ukraiński samolot został zestrzelony przez przypadek,"Ukraiński samolot pasażerski, który rozbił się w Iranie, został zestrzelony przez irańską rakietę rosyjskiej produkcji - podaje ""Newsweek"", powołując się na źródła w Pentagonie, a także amerykańskim i irackim wywiadzie. Takie same informacje przekazała telewizja CBS oraz Reuters.",             ,,
https://wiadomosci.onet.pl/swiat/przywodcy-ue-dali-zielone-swiatlo-na-przedluzenie-sankcji-wobec-rosji/sef12r8,Przywódcy UE dali zielone światło na przedłużenie sankcji wobec Rosji,"Rada Europejska obradująca Brukseli z udziałem przywódców państw i rządów państw UE dała zielone światło na kolejne przedłużenie o sześć miesięcy sankcji wobec Rosji. Dotyczą one m.in. sektora finansowego, energetycznego i obronnego.",   ,,
https://wiadomosci.onet.pl/swiat/pawel-adamowicz-nie-zyje-prezydent-petro-poroszenko-zlozyl-kondolencje/t75tppf,Prezydent Petro Poroszenko złożył kondolencje po śmierci Pawła Adamowicza,Prezydent Ukrainy Petro Poroszenko złożył kondolencje w związku ze śmiercią prezydenta Gdańska Pawła Adamowicza., ,,
https://wiadomosci.onet.pl/swiat/prezydent-polski-rozmawial-z-liderami-usa-i-ukrainy/1hr30ts,Andrzej Duda rozmawiał z prezydentami USA i Ukrainy,"Prezydenci mówili o tym, co niedługo wydarzy się w ONZ, jakie mają plany. Umówili się na szczegółową rozmowę w kontekście Rady Bezpieczeństwa, także w trakcie jej obrad - mówi szef gabinetu prezydenta Krzysztof Szczerski. Do spotkania doszło w trakcie przyjęcia w Nowym Jorku, które dla uczestników Zgromadzenia Ogólnego ONZ wydał prezydenta USA.",          ,,
https://wiadomosci.onet.pl/swiat/szef-msz-ukrainy-rosja-nie-ma-prawa-sadzic-marynarzy-to-jency-wojenni/rkdb61r,"Szef MSZ Ukrainy: Rosja nie ma prawa sądzić marynarzy, to jeńcy wojenni","Rosja nie ma prawa sądzić ukraińskich marynarzy z trzech ostrzelanych przez nią okrętów, gdyż są oni jeńcami wojennymi – oświadczył dziś minister spraw zagranicznych Ukrainy Pawło Klimkin.",        ,,
https://wiadomosci.onet.pl/tylko-w-onecie/piata-rocznica-rewolucji-na-majdanie-jaka-cene-zaplacila-ukraina/l318y0d,Piąta rocznica rewolucji na Majdanie. Jaką cenę zapłaciła Ukraina?,,,,
https://wiadomosci.onet.pl/swiat/wiktor-juszczenko-o-relacjach-z-polska-i-stepanie-banderze/xtzl3fr,Wiktor Juszczenko: patrzymy na Banderę jak na bohatera walk o niepodległość,"Akt historycznego pojednania pomiędzy Polakami i Ukraińcami już się dokonał, zresztą przy ogromnym wkładzie waszego prezydenta Lecha Kaczyńskiego. W imię czego politycy w Warszawie wracają dziś do wątków historycznych? - pyta Wiktor Juszczenko. Były prezydent Ukrainy udzielił wywiadu dla tygodnika ""Wprost"".",       ,,
https://wiadomosci.onet.pl/swiat/ukraina-36-osob-zatrzymanych-po-zamieszkach-przed-sadem-w-kijowie/lgv8rx2,Ukraina: 36 osób zatrzymanych po zamieszkach przed sądem w Kijowie,"36 osób zatrzymano po zamieszkach przed sądem w Kijowie, w trakcie których postrzelony został policjant – poinformował wieczorem przedstawiciel policji w stolicy Ukrainy Andrij Kryszczenko.",      ,,
https://wiadomosci.onet.pl/swiat/wolodymyr-zelenski-oskarzony-o-plagiat-przemowienia-poroszenki/mmtck5q,Prezydent Zełenski oskarżony o plagiat przemówienia Poroszenki,"Nowy prezydent Ukrainy Wołodymyr Zełenski został oskarżony o plagiat fragmentu przemówienia swego poprzednika, Petra Poroszenki, który wykorzystał w rozmowach z szefem Rady Europejskiej Donaldem Tuskiem w Brukseli.",     ,,
https://wiadomosci.onet.pl/swiat/ukraina-julia-tymoszenko-na-czele-sondazu-prezydenckiego/resyll8,Ukraina: była premier na czele sondażu prezydenckiego,"Julia Tymoszenko prowadzi w najnowszym rankingu prezydenckim na Ukrainie, opublikowanym przez grupę socjologiczną Rating. Gdyby wybory szefa państwa odbyły się w najbliższym czasie była premier uzyskałaby 18,7 proc. poparcia.",      ,,
https://wiadomosci.onet.pl/swiat/ukraina-ambasada-rp-zaniepokojona-lamaniem-praw-czlowieka-na-krymie/c5ytkt7,Ukraina: Ambasada RP zaniepokojona łamaniem praw człowieka na Krymie,Ambasada Rzeczypospolitej Polskiej w Kijowie wyraziła dzisiaj zaniepokojenie w związku z łamaniem praw człowieka na zaanektowanym przez Rosję Krymie i wezwała do uwolnienia przetrzymywanych przez Rosję więźniów politycznych.,      ,,
https://wiadomosci.onet.pl/swiat/angela-merkel-i-petro-poroszenko-rozmawiali-o-ataku-rosjan-w-ciesninie-kerczenskiej/s65ject,Petro Poroszenko rozmawiał z Angelą Merkel o kryzysie po ataku Rosji,"Kryzys w Cieśninie Kerczeńskiej był tematem rozmowy telefonicznej, przeprowadzonej dziś przez prezydenta Ukrainy Petra Poroszenkę i kanclerz Niemiec Angelę Merkel. Wcześniej Petro Poroszenko podpisał dekret o wprowadzeniu stanu wojennego na Ukrainie na okres do 25 stycznia.",       ,,
https://wiadomosci.onet.pl/swiat/katastrofa-samolotu-w-iranie-sekretarz-rb-ukrainy-o-rosyjskim-watku-sledztwa/2rb51f9,Sekretarz Rady Bezpieczeństwa Ukrainy o katastrofie samolotu: będziemy szukać odłamków rosyjskiej rakiety,"Ukraińscy śledczy zamierzają szukać na miejscu katastrofy boeinga linii lotniczych UIA odłamków rosyjskiej rakiety, którą maszyna mogła być zestrzelona - oświadczył sekretarz Rady Bezpieczeństwa Narodowego i Obrony Ukrainy Ołeksij Daniłow.",  ,,
https://wiadomosci.onet.pl/swiat/nowoczesna-bron-trafi-na-ukraine/vymp2p9,Nowoczesna broń trafi na Ukrainę,"Na Ukrainę trafią francuskie śmigłowce, w tym helikoptery H 225 Super Puma (cywilna wersja oferowanych w Polsce caracali). O sprawie pisze ""Rzeczpospolita"".",       ,,
https://wiadomosci.onet.pl/swiat/ukraina-odznaczenia-dla-holland-i-applebaum/zc6g6ke,Prezydent Ukrainy odznaczył Agnieszkę Holland i Anne Applebaum,"Dwie obywatelki Polski, reżyserka Agnieszka Holland i amerykańsko-polska dziennikarka i publicystka Anne Applebaum zostały uhonorowane wysokimi odznaczeniami państwowymi za ukazywanie prawdy o Wielkim Głodzie lat 1932-33 na Ukrainie.",         ,,
https://wiadomosci.onet.pl/kraj/lubaczow-nielegalnie-przekroczyli-granice-chcieli-zrobic-zdjecia/k2gyn7f,Turyści z Holandii nielegalnie przekroczyli granicę z Ukrainą. Chcieli sobie zrobić zdjęcia,"Funkcjonariusze Straży Granicznej w Lubaczowie przyłapali i ukarali dwoje holenderskich turystów, którzy nielegalnie przekroczyli granicę polsko-ukraińską. Tłumaczyli, że chcieli tylko zrobić sobie zdjęcia. Kobieta i mężczyzna zostali ukarani mandatami w wysokości 500 zł.", ,,
https://wiadomosci.onet.pl/swiat/donald-trump-usa-zawsze-beda-staly-ramie-w-ramie-z-ukraina/ecjxd04,Gest Donalda Trumpa wobec Ukrainy,"Stany Zjednoczone zawsze będą stały ramię w ramię z Ukrainą – oświadczył amerykański prezydent Donald Trump, składając życzenia w związku z przypadającą w najbliższy piątek 27. rocznicą niepodległości Ukrainy.",   ,,
https://wiadomosci.onet.pl/swiat/ukraina-pomnik-upa-w-charkowie-zamalowany-na-bialo-czerwono/qvf9l52,Ukraina: pomnik UPA w Charkowie zamalowany na biało-czerwono,"Nieznani sprawcy zamalowali na biało-czerwono pomnik UPA w Charkowie na północnym wschodzie Ukrainy – podały dziś media w tym kraju, podkreślając, że są to kolory flagi Polski.",     ,,
https://wiadomosci.onet.pl/swiat/z-powodu-cieplej-zimy-niedzwiedzie-w-karpatach-nie-moga-zapasc-w-sen-zimowy/1bgh296,Z powodu ciepłej zimy niedźwiedzie w Karpatach nie mogą zapaść w sen zimowy,Jedynie trzy z 32 niedźwiedzi zimujących w parku narodowym Synewyr na ukraińskim Zakarpaciu zapadło w letarg na czas zimy — poinformowało dziś kierownictwo parku., ,,
https://wiadomosci.onet.pl/swiat/katastrofa-malezyjskiego-samolotu-na-ukrainie-hiszpanski-watek/czec8z7,“El Confidencial”: Manipulacja Kremla ws. katastrofy malezyjskiego samolotu. Hiszpański wątek,"Madrycki dziennik “El Confidencial” opisał schemat dezinformacji użytej przez Kreml w sprawie zestrzelenia malezyjskiego samolotu w 2014 r. Według gazety w manipulacje włączony został hiszpański oszust, podszywający się pod kontrolera ruchu lotniczego.",         ,,
https://wiadomosci.onet.pl/kraj/dgp-viktor-orban-w-warszawie-krytykuje-ukraine/pnf2h24,"""DGP"": Viktor Orban w Warszawie krytykuje Ukrainę","Rząd w Budapeszcie wezwał państwa NATO do rewizji polityki wobec Kijowa - podaje dzisiejszy ""DGP"". Według premiera, Ukraina nie jest państwem praworządnym, nie respektuje praw mniejszości węgierskiej i nie wywiązuje się ze swoich zobowiązań - informuje gazeta.",     ,,
https://wiadomosci.onet.pl/kraj/nieudana-proba-przemytu-pieniedzy-do-polski-wsrod-zatrzymanych-byla-zona-szefa/x748lp7,Nieudana próba przemytu pieniędzy do Polski. Wśród zatrzymanych była żona szefa ukraińskiej policji,650 tys. euro usiłowały przemycić cztery osoby na przejściu granicznym w Hrebennem na Lubelszczyźnie. Wśród zatrzymanych jest była żona szefa ukraińskiej policji - informuje RMF FM., ,,
https://wiadomosci.onet.pl/swiat/gerhard-schroeder-na-liscie-wrogow-ukrainy/phq8hsq,"Gerhard Schroeder na ukraińskiej ""czarnej liście""","Gerhard Schroeder znalazł się na liście wrogów Ukrainy. Były kanclerz Niemiec na ""czarną listę"" z powodu swoich prorosyjskich sympatii.",        ,,
https://wiadomosci.onet.pl/kraj/rpo-ukrainy-w-polsce-rosnie-liczba-ksenofobicznych-atakow-na-ukraincow/9wsc9mt,RPO Ukrainy: w Polsce rośnie liczba ksenofobicznych ataków na Ukraińców,"Liczba odnotowanych w Polsce ataków na tle ksenofobicznym wobec Ukraińców wzrosła z 30 do 190 - poinformowała na swoim oficjalnym koncie na Facebooku Ludmyła Denisowa, rzeczniczka praw obywatelskich Ukrainy.",   ,,
https://wiadomosci.onet.pl/swiat/sluga-narodu-narzedzie-manipulacji/gjq2e6s,„Sługa narodu” - narzędzie manipulacji?,"Czy „Sługa narodu”, najbardziej popularny serial na Ukrainie, okaże się największą manipulacją w historii kraju? - zastanawia się ""Rzeczpospolita"".",    ,,
https://wiadomosci.onet.pl/swiat/wiktor-janukowycz-skazany-za-zdrade-stanu-b-prezydent-ukrainy-z-wyrokiem-13-lat/hfq8nvk,Wiktor Janukowycz został skazany za zdradę stanu,"Były prezydent Ukrainy, Wiktor Janukowycz, został skazany na 13 lat więzienia za zdradę stanu decyzją sądu w Kijowie. Wyrok został ogłoszony w obecności adwokatów Janukowycza, który sądzony był zaocznie.",     ,,
https://wiadomosci.onet.pl/swiat/prezydent-ukrainy-chce-pozbawiac-obywatelstwa-za-udzial-w-wyborach-na-krymie/ltpw497,Prezydent Ukrainy chce pozbawiać obywatelstwa za udział w wyborach na Krymie,Petro Poroszenko chce pozbawiać obywatelstwa za głosowanie w wyborach na zaanektowanym przez Rosję Krymie. Szef państwa wniósł do parlamentu projekt ustawy w tej sprawie i poprosił o jej niezwłoczne rozpatrzenie.,     ,,
https://wiadomosci.onet.pl/kraj/gdynia-prezydent-szczurek-ostro-reaguje-na-ksenofobiczne-ogloszenie-jednego-z-lokali/1vdq2eg,"""Zero Ukraińców czy innych podobnych"". Na takie ogłoszenie ostro zareagował prezydent Gdyni","Jeden z lokali gastronomicznych w Gdyni szukał nowego kucharza, a w ogłoszeniu zamieścił: ""Zero Ukraińców czy innych podobnych”. Sprawę opisał Ośrodek Monitorowania Zachowań Rasistowskich i Ksenofobicznych, który zgłosił sprawę do prokuratury. Zareagował też prezydent Szczurek. Wspólnie z senatorem Rybickim w geście solidarności poszedł do restauracji prowadzonej przez Ukraińca.",      ,,
https://wiadomosci.onet.pl/swiat/wschodnia-ukraina-sytuacja-cywilow-coraz-ciezsza/db5vnjf,Wschodnia Ukraina. Sytuacja cywilów coraz cięższa,Zaostrza się konflikt we wschodniej Ukrainie. Polska Akcja Humanitarna alarmuje: po czterech latach walk sytuacja mieszkańców coraz trudniejsza.,           ,,
https://wiadomosci.onet.pl/swiat/iran-katastrofa-ukrainskiego-samolotu-szef-iranskiej-agencji-zaprzecza-zestrzeleniu/r2n8xtp,Szef irańskiej organizacji lotniczej: zestrzelenie ukraińskiego samolotu jest naukowo niemożliwe,"- To naukowo niemożliwe i nielogiczne, by ukraiński samolot stał się obiektem ataku rakietowego. W tym samym czasie na tej samej wysokości było wiele krajowych i zagranicznych lotów, które nie mogły być dosięgnięte - oświadczył Ali Abadżadeh, szef irańskiej Organizacji Lotnictwa Cywilnego.",         ,,
https://wiadomosci.onet.pl/swiat/ukrainski-prokurator-generalny-ambasador-usa-dal-mi-liste-osob-ktorych-nie-nalezy/1pzc6pk,"Ukraiński prokurator generalny: ambasador USA dał mi listę osób, których nie należy oskarżać","Ukraiński prokurator generalny Jurij Łucenko twierdzi, że ambasador USA na Ukrainie Marie Yovanovitch podczas ich pierwszego spotkania wręczyła mu specjalną listę osób, których należy nie oskarżać - informuje ""The Hill"".",    ,,
https://wiadomosci.onet.pl/swiat/polski-kosciol-prawoslawny-po-stronie-moskwy-w-sporze-o-ukrainska-autokefalie-list/wdq0xj9,Sawa pisze do patriarchy Konstantynopola. Polskie prawosławie przeciwko niezależnej cerkwi na Ukrainie,Polska cerkiew nie godzi się na niezależność cerkwi ukraińskiej - potwierdził raz jeszcze metropolita warszawski Sawa. Jego list do patriarchy Bartłomieja opublikowała na swojej oficjalnej stronie Ukraińska Cerkiew Prawosławna Patriarchatu Moskiewskiego. A za nią - rosyjskie media.,               ,,
https://wiadomosci.onet.pl/swiat/akcja-swieta-bez-taty-dla-sierot-poleglych-zolnierzy-w-wojnie-na-ukrainie/dwql60k,"Akcja ""Święta bez taty"" dla sierot poległych żołnierzy w wojnie na Ukrainie","Ruszyła Akcja ""Święta bez taty"", której celem jest świąteczna zbiórka dla dzieci, które ucierpiały na skutek wojny na Ukrainie. Sytuacja wielu z nich jest bardzo trudna - czytamy w ""Rzeczpospolitej"".",    ,,
https://wiadomosci.onet.pl/swiat/ukraina-niezaszczepione-dzieci-nie-moga-chodzic-do-szkol-i-przedszkoli/js21jnt,Ukraina: niezaszczepione dzieci nie mogą chodzić do szkół i przedszkoli,"Ukraińskie ministerstwa zdrowia i edukacji poinformowały, że niezaszczepione dzieci nie mogą uczęszczać do szkół i przedszkoli. Według danych resortu, od początku tego roku na Ukrainie na odrę zachorowało ponad 32 tys. osób. Czternaście z nich zmarło - podaje ""Medycyna Praktyczna"".",   ,,
https://wiadomosci.onet.pl/swiat/ukraina-zginal-amerykanski-zolnierz-podczas-cwiczen-clear-sky-2018/0knfhg5,Amerykański żołnierz zginął na Ukrainie,"Amerykański żołnierz zginął podczas katastrofy myśliwca Su-27, który rozbił się dzisiaj na Ukrainie. Do wypadku doszło podczas międzynarodowych ćwiczeń lotniczych Clear Sky 2018. Przyczyny katastrofy pozostają nieznane.",    ,,
https://wiadomosci.onet.pl/swiat/ukraina-czarnobyl-dwoch-polakow-zatrzymanych-w-zamknietej-strefie/szghfsr,Ukraina: dwóch Polaków zatrzymanych z zamkniętej strefie w Czarnobylu,"Ukraińska policja poinformowała o zatrzymaniu dwóch polskich turystów, którzy nielegalnie weszli na teren zamkniętej strefy wokół nieczynnej elektrowni atomowej w Czarnobylu. Grozi im mandat i wydalenie z kraju.",  ,,
https://wiadomosci.onet.pl/kraj/jak-polscy-falangisci-probowali-podpalic-wegierski-osrodek-na-zakarpaciu/x22ntsj,Jak polscy falangiści próbowali podpalić węgierski ośrodek na Zakarpaciu,"- Polacy działali jak amatorzy. Chodzili przed kamerami monitoringu. O wiele skuteczniejsze było drugie podpalenie z 27 lutego, w które zaangażowano ludzi z ukraińskiego półświatka - mówi w rozmowie ""DGP"" zastępca gubernatora Zakarpacia Jarosław Hałas.",              ,,
https://wiadomosci.onet.pl/swiat/czaputowicz-w-rb-onz-ukraina-ofiara-agresji-i-bezprawnej-okupacji/7ltl6pc,Czaputowicz w RB ONZ: Ukraina ofiarą agresji i bezprawnej okupacji,Ukraina pozostaje obiektem agresji wojskowej i bezprawnej okupacji swojego terytorium; zawieszenie broni w tym kraju jest wciąż dalekie od implementacji - powiedział dziś w Nowym Jorku szef MSZ Jacek Czaputowicz.,       ,,
https://wiadomosci.onet.pl/tylko-w-onecie/polityka-wschodnia-pis-podsumowanie-rzadow/fl2z0bh,Sparaliżowane relacje z Rosją. Ale to nie jest wina PiS-u,,                            ,,
https://wiadomosci.onet.pl/swiat/ukraina-bp-epifaniusz-zwierzchnikiem-autokefalii/v29pyrq,Biskup Epifaniusz zwierzchnikiem autokefalicznego Kościoła prawosławnego,Biskup Ukraińskiego Kościoła Prawosławnego Patriarchatu Kijowskiego Epifaniusz został zwierzchnikiem autokefalicznego Ukraińskiego Kościoła Prawosławnego. - Jest to dzień ostatecznego zdobycia niezależności Ukrainy od Rosji - powiedział prezydent Ukrainy Petro Poroszenko.,           ,,
https://wiadomosci.onet.pl/kraj/radoslaw-sikorski-ujawnia-informacje-o-wiezieniach-cia-i-planach-rozbioru-ukrainy/hlrsd9h,Radosław Sikorski ujawnia informacje o więzieniach CIA i planach rozbioru Ukrainy,"Radosław Sikorski podzielił się ze światem wiedzą na wrażliwe dla państwa tematy. Bez hamulców. Wskazuje, gdzie CIA miało swoje centrum przesłuchań. Wraca do propozycji rozbioru Ukrainy, którą Władimir Putin złożył Donaldowi Tuskowi. Spekuluje na temat podwójnych etatów dyplomatów. Tak daleko nie posunął się dotąd żaden polski urzędnik - podał ""Dziennik Gazeta Prawna"", komentując książkę b. szefa MSZ ""Polska może być lepsza"".",        ,,
https://wiadomosci.onet.pl/tylko-w-onecie/piotr-andrusieczko-po-wyborach-polska-pozostaje-dla-ukrainy-wazna-ale-nie/wf4mq36,"Piotr Andrusieczko: po wyborach Polska pozostaje dla Ukrainy ważna, ale nie najważniejsza","– Polskie władze powinny zrozumieć, że Polska nie jest obecnie najważniejszym partnerem Ukrainy, a we wzajemnych relacjach Kijów bardziej niż polityką historyczną jest zainteresowany sprawami pragmatycznymi. W nowym rozdaniu może też zostać podniesiona kwestia ukraińskiej diaspory w Polsce – mówi korespondent „Gazety Wyborczej” w Kijowie i współautor reporterskiego projektu Outriders.",                 ,,
https://wiadomosci.onet.pl/swiat/ukraina-rozpad-rzadzacej-koalicji-nie-pozwoli-uniknac-wczesniejszych-wyborow/kdt5zcw,Ukraina: Rozpad rządzącej koalicji nie pozwoli uniknąć wcześniejszych wyborów,"Rozpad koalicji rządzącej na Ukrainie nie pozwoli uniknąć rozwiązania Rady Najwyższej i rozpisania przez nowego prezydenta Wołodymyra Zełenskiego wcześniejszych wyborów parlamentarnych. Politycy i eksperci w Kijowie zgadzają się, że wybory te są prawie pewne.",            ,,
https://wiadomosci.onet.pl/swiat/sygnal-dla-moskwy-okrety-nato-na-morzu-czarnym/exd78ce,Sygnał dla Moskwy. Okręty NATO na Morzu Czarnym,NATO wzmacnia swoją obecność na Morzu Czarnym. Ma to być sygnał pod adresem Rosji. Ale pole manewru jest ograniczone przez traktat sprzed ponad 80 lat.,               ,,
https://wiadomosci.onet.pl/religia/aktualnosci/katolicy-pomagaja-dzieciom-przy-linii-frontu-w-donbasie-reportaz/39k63g3,Katolicy pomagają dzieciom przy linii frontu w Donbasie (reportaż),"Katolicka organizacja Chrześcijańska Służba Ratunkowa prowadzi świetlicę dla dzieci mieszkających w pobliżu frontu pod Mariupolem, na południowym wschodzie Ukrainy. Ze względu na ostrzały niektóre z nich już od kilku lat nocują w piwnicach.",                ,,
https://wiadomosci.onet.pl/tylko-w-onecie/jak-zyje-sie-w-miescie-podzielonym-przez-rosjan-drutem-kolczastym/j11b1s7,Jak żyje się w mieście podzielonym przez Rosjan drutem kolczastym?,,,,
https://wiadomosci.onet.pl/kraj/75-rocznica-masakry-mieszkancow-w-woli-ostrowieckiej-i-ostrowki/becvc06,Dziś 75. rocznica masakry mieszkańców w Woli Ostrowieckiej i Ostrówki,"75 lat temu w dniach 29-30 sierpnia 1943 roku Ukraińska Armia Powstańcza napadła na 34 miejscowości w pow. lubomelskim. W sumie zginęło wtedy ok. 2,5 tys. Polaków. - Wiemy, że są jeszcze studnie wypełnione trupami, które trzeba odnaleźć oraz miejsca z pojedynczymi mogiłami, gdzie leży po kilka osób - mówi dr Leon Popek.",        ,,
https://wiadomosci.onet.pl/swiat/ukraina-protezy-dla-ofiar-wojny-szansa-na-nowe-zycie/4mzm7k5,Protezy dla ofiar wojny. Szansa na nowe życie,,,,
https://wiadomosci.onet.pl/swiat/rosja-ukraina-putin-wprowadza-nowe-sankcje/9zr6rbe,Putin zlecił wprowadzenie nowych sankcji gospodarczych wobec Ukrainy,"Prezydent Rosji Władimir Putin podpisał dekret przewidujący wprowadzenie ""specjalnych środków ekonomicznych"" wobec Ukrainy w odpowiedzi na jej ""nieprzyjazne działania"". Będą to nowe restrykcje i mają być one dopiero opracowane przez rząd Rosji.",   ,,
https://wiadomosci.onet.pl/swiat/kreml-negatywnie-o-planach-nato-ws-ciesniny-kerczenskiej/xs1kv73,Kreml negatywnie o planach NATO ws. Cieśniny Kerczeńskiej,"Rosja negatywnie odnosi się do planów zagwarantowania przez NATO przepływu ukraińskich okrętów przez Cieśninę Kerczeńską – oświadczył rzecznik prezydenta Władimira Putina, Dmitrij Pieskow.",        ,,
https://wiadomosci.onet.pl/swiat/usa-trump-chetnie-zaprosilbym-prezydenta-ukrainy-do-bialego-domu/gfb3r9t,Trump deklaruje chęć zaproszenia prezydenta Ukrainy do Białego Domu,"Prezydent USA Donald Trump powiedział dziennikarzom, że chętnie zaprosiłby prezydenta Ukrainy Wołodymyra Zełenskiego do złożenia wizyty w Białym Domu. - Oczywiście, jeśli tylko chciałby tu przybyć, ale myślę, że będzie chciał - zaznaczył.",     ,,
https://wiadomosci.onet.pl/kraj/jan-olszewski-bandera-nie-ma-nic-wspolnego-ze-zbrodnia-wolynska/0emvc86,Jan Olszewski: Bandera nie ma nic wspólnego ze zbrodnią wołyńską,"W rozmowie z ""Super Expressem"" Jan Olszewski kolejny raz skrytykował nowelizację ustawy o IPN. Zdaniem byłego premiera, problem stosunków polsko-żydowskich jest zbyt ważny, by łączyć go z relacjami polsko-ukraińskimi. - Łączenie tych dwóch tematów jest rzeczą co najmniej dziwaczną (...) ma charakter czegoś pomiędzy obsesją a dywersją - powiedział.",     ,,
https://wiadomosci.onet.pl/swiat/katastrofa-smiglowca-na-ukrainie-cztery-osoby-nie-zyja/dwtxpft,"Katastrofa śmigłowca na Ukrainie, cztery osoby nie żyją",Cztery osoby zginęły w katastrofie śmigłowca Mi-8 w Krzemieńczuku w obwodzie połtawskim w środkowej części Ukrainy – poinformowała Państwowa Służba ds. Sytuacji Nadzwyczajnych w Kijowie.,  ,,
https://wiadomosci.onet.pl/swiat/szef-msz-ukrainy-probowano-zaatakowac-nasza-ambasade-w-grecji/hf2xepw,Szef MSZ Ukrainy: próbowano zaatakować naszą ambasadę w Grecji,"Minister spraw zagranicznych Ukrainy Pawło Klimkin powiadomił, że nocą próbowano zaatakować ambasadę Ukrainy w Grecji przy pomocy butelek z substancją zapalającą. Rzeczniczka resortu poinformowała o spaleniu samochodów pracowników tej placówki.",      ,,
https://wiadomosci.onet.pl/swiat/wybory-parlamentarne-na-ukrainie-otwarto-lokale-wyborcze/p3r4llm,Ukraińcy wybierają nowy parlament,"Na Ukrainie rozpoczęły się dziś wcześniejsze wybory do Rady Najwyższej, w których faworytem jest partia Sługa Narodu nowego prezydenta Wołodymyra Zełenskiego. Szef państwa rozwiązał poprzedni parlament 21 maja, dzień po swoim zaprzysiężeniu.",       ,,
https://wiadomosci.onet.pl/swiat/wojna-na-ukrainie-prawicowi-ekstremisci-walcza-na-ukrainie/dvhs9yh,Prawicowi ekstremiści z całego świata walczą na Ukrainie,"W trwającej na wschodzie Ukrainy wojnie bierze udział nawet kilka tysięcy prawicowych ekstremistów z całego świata. Wielu z nich po powrocie do domu może stwarzać poważne zagrożenie terrorystyczne - pisze Marcin Łuniewski w ""Rzeczpospolitej"".",     ,,
https://wiadomosci.onet.pl/swiat/ukraina-paszportowa-ofensywa-putina/8zb99gr,Ukraina. Paszportowa ofensywa Putina,Rosja poszukuje nowych obywateli. Co kryje się za „wspaniałomyślną” ofertą rosyjskiego obywatelstwa dla Ukraińców?,               ,,
https://wiadomosci.onet.pl/swiat/ukraina-ewakuacja-centrum-handlowego-na-majdanie-niezaleznosci/jbvmgf6,Ukraina: ewakuacja centrum handlowego na Majdanie Niezależności,Policja ewakuowała ok. 2 tys. osób w centrum handlowego na Majdanie Niezależności w Kijowie. Powodem ewakuacji była informacja o podłożeniu ładunków wybuchowych.,    ,,
https://wiadomosci.onet.pl/politico/niewielkie-sa-szanse-zeby-amerykanski-senat-zatwierdzil-impeachment-donalda-trumpa/1rnce66,"Zaufany człowiek Trumpa pogrąża go swoimi zeznaniami, ale do impeachmentu daleko","Postawienie Donalda Trumpa w stan oskarżenia przez Izbę Reprezentantów wydaje się być przesądzone po tym jak pojawiły się żelazne dowody, że prezydent uzależnił pomoc wojskową dla Ukrainy od wsparcia przez nią jego osobistych interesów politycznych. Jednak ten dramatyczny zwrot w dochodzeniu nie zmienił stanowiska popierających Trumpa senatorów, których głosy są niezbędne do ewentualnego usunięcia go z urzędu - piszą Burgess Everett i Marianne Levine z POLITICO.",                   ,,
https://wiadomosci.onet.pl/swiat/radioaktywne-mleko-na-ukrainie-to-echa-katastrofy-sprzed-trzech-dekad/fb1k85n,Radioaktywne mleko na Ukrainie. To echa katastrofy sprzed trzech dekad,To już ponad trzy dekady od katastrofy w Czarnobylu. 30 lat odkąd z tamtejszej elektrowni atomowej do atmosfery dostały się niezliczone ilości radioaktywnych odpadów. Ukraina jednak wciąż musi mierzyć się z konsekwencjami tego zdarzenia. Jego ślady widać m.in. w krowim mleku.,     ,,
https://wiadomosci.onet.pl/swiat/zelenski-macie-prawo-protestowac-ja-nie-zdradze-ojczyzny/qhh9q6w,"Zełenski: macie prawo protestować, ja nie zdradzę ojczyzny",- Nigdy nie zdradzę Ukrainy - oświadczył wczoraj prezydent Wołodymyr Zełenski w odpowiedzi na protesty przeciwko zgodzie Kijowa na użycie tzw. formuły Steinmeiera w sprawie rozwiązania konfliktu w Donbasie na wschodzie Ukrainy.,        ,,
https://wiadomosci.onet.pl/swiat/wegierskie-msz-ukraina-szykuje-trzeci-cios-przeciw-mniejszosciom/fecchc3,"Węgierskie MSZ: Ukraina szykuje ""trzeci cios"" przeciw mniejszościom","Szykowanie ""trzeciego ciosu"" przeciwko mniejszościom narodowym zarzucił dziś Ukrainie minister spraw zagranicznych Węgier Peter Szijjarto na konferencji prasowej w Budapeszcie.",             ,,
https://wiadomosci.onet.pl/tylko-w-onecie/polska-poparla-przywrocenie-rosji-prawa-glosu-w-radzie-europy/2y8pwgf,Polska poparła przywrócenie Rosji prawa głosu w Radzie Europy,"17 maja 2019 r. w Helsinkach, podczas zebrania Komitetu Ministrów Rady Europy, polski rząd poparł deklarację umożliwiającą przywrócenie Rosji prawa głosu w Radzie Europy - ustalił Onet. Potwierdziło nam to biuro prasowe MSZ.",                    ,,
https://wiadomosci.onet.pl/swiat/petro-poroszenko-i-wladimir-putin-rozmawiali-o-wymianie-wiezniow/m1g00jr,Petro Poroszenko i Władimir Putin rozmawiali o wymianie więźniów,"Prezydenci Ukrainy i Rosji Petro Poroszenko i Władimir Putin poruszyli kwestię ""wymiany więźniów"" między dwoma krajami - ogłosiły służby prasowe szefów państw. Telefoniczna rozmowa między politykami odbyła się dziś, niespełna tydzień przez początkiem mundialu w Rosji.",            ,,
https://wiadomosci.onet.pl/kraj/tysiace-tajnych-dokumentow-trafia-do-polski-z-ukrainy/lcls1rl,Tysiące tajnych dokumentów trafią do Polski z Ukrainy,"Do Archiwum IPN trafią tysiące dokumentów dotyczących tzw. operacji polskiej NKWD, w wyniku której w latach 1937-38 na terenie ZSRS zamordowano co najmniej 111 tys. Polaków. Umowy w tej sprawie z prezesem IPN podpiszą w poniedziałek dyrektorzy ukraińskich archiwów m.in. z Odessy.",               ,,
https://wiadomosci.onet.pl/tylko-w-onecie/sen-o-normalnosci-trzy-dekady-w-rownoleglej-rzeczywistosci/gt72b4f,Sen o normalności. Trzy dekady w równoległej rzeczywistości,"Donbas, Abchazja, Naddniestrze, Górski Karabach czy Osetia Południowa. Kraje widma, zapomniane miejsca, równoległa rzeczywistość. Niemal wszystkie rodziły się, gdy upadało potężne imperium. Ale ich sny o wolności błyskawicznie tonęły we krwi. Część z nich trawi marazm, inne próbują się podnieść ze zniszczeń, jakie zostawiły tam wojny. Dzieli ich wiele, ale łączy jedno - marzenie o normalności i pokoju.",                         ,,
https://wiadomosci.onet.pl/swiat/petro-poroszenko-uchylil-zakaz-wjazdu-dla-rosyjskiej-rzeczniki/vb182gv,Petro Poroszenko uchylił zakaz wjazdu dla rosyjskiej rzeczniki praw człowieka,"Prezydent Petro Poroszenko anulował zakaz wjazdu dla rosyjskiej rzeczniki praw człowieka Tatiany Moskalkowej. W ten sposób może ona odwiedzić Rosjan przebywających w ukraińskich więzieniach - poinformowała rzeczniczka praw człowieka Ukrainy, Ludmyła Denysowa.",      ,,
https://wiadomosci.onet.pl/swiat/ukrainski-dziennikarz-skazany-w-rosji-na-12-lat-kolonii-karnej/b540hq4,Ukraiński dziennikarz skazany w Rosji na 12 lat kolonii karnej,"Na 12 lat kolonii karnej o zaostrzonym rygorze skazał dzisiaj sąd w Moskwie oskarżonego o szpiegostwo ukraińskiego dziennikarza Romana Suszczenkę. Prokurator żądał 14 lat więzienia. Obrona zapewniała, że dziennikarz padł ofiarą prowokacji.",       ,,
https://wiadomosci.onet.pl/swiat/smierc-ukrainskiego-deputowanego-byly-wojskowy-mial-zastrzelic-sie-podczas/c4ngmz0,Śmierć ukraińskiego deputowanego. Były wojskowy miał zastrzelić się podczas czyszczenia pistoletu,"Dmytro Tymczuk, ekspert wojskowy i deputowany ukraińskiego parlamentu z partii Front Ludowy, został dziś znaleziony martwy w swoim mieszkaniu w Kijowie – informuje agencja Interfax-Ukraina.",    ,,
https://wiadomosci.onet.pl/swiat/ukraina-demonstracje-w-rocznice-smierci-oblanej-kwasem-aktywistki-kateryny-handziuk/6tkf88z,Ukraina: demonstracje w rocznicę śmierci oblanej kwasem aktywistki Kateryny Handziuk,"Około tysiąca osób zebrało się w poniedziałek wieczór w Kijowie przed Biurem Prezydenta Ukrainy, by żądać rzetelnego śledztwa ws. ataków na aktywistów i zarazem uczcić pamięć Kateryny Handziuk, która zmarła rok temu z powodu oparzeń po oblaniu kwasem siarkowym.",        ,,
https://wiadomosci.onet.pl/kraj/zadeklarowali-prace-w-polsce-wiekszosc-znika-po-przekroczeniu-granicy/zgd744p,Zadeklarowali pracę w Polsce. Większość znika po przekroczeniu granicy,"Ponad 70 proc. Ukraińców, którzy deklarowali pracę w Polsce, znika po przekroczeniu granicy - informuje ""Rzeczpospolita"".",     ,,
https://wiadomosci.onet.pl/swiat/pgnig-w-trybie-pilnym-zwiekszyl-dostawy-gazu-na-ukraine/lzj76ql,PGNiG w trybie pilnym zwiększył dostawy gazu na Ukrainę,"Naftogaz i Polskie Górnictwo Naftowe i Gazownictwo podpisały kontrakt na pilne dostawy gazu po tym, jak Gazprom odmówił rozpoczęcia dostaw na Ukrainę - poinformowała dziś polska spółka gazowa.",        ,,
https://wiadomosci.onet.pl/politico/wymiana-jencow-miedzy-rosja-i-ukraina-komentarz-michala-broniatowskiego/mdnm5l3,"Putin wziął ukraińskich jeńców, żeby teraz, wypuszczając ich, móc okazać ""dobrą wolę"" [KOMENTARZ]","Spektakularna wymiana jeńców, przypominająca sceny z ""Mostu szpiegów"" z Tomem Hanksem, odbywa się na oczach świata, który w napięciu czekał w ostatnich dniach, czy Władimir Putin wypuści w końcu swoich ukraińskich więźniów. A rosyjski prezydent właśnie po to ich trzymał, żeby móc ich teraz z wielką fanfarą wypuścić i zdobyć reputację rozważnego przywódcy, której potrzebuje powrócić na polityczne salony świata.",                       ,,
https://wiadomosci.onet.pl/swiat/incydent-na-morzu-azowskim-ukrainski-kuter-staranowany-przez-rosjan/xv2dnt7,Incydent na Morzu Azowskim. Ukraiński kuter staranowany przez Rosjan,"Okręt rosyjskiej straży granicznej staranował holownik marynarki wojennej Ukrainy na Morzu Azowskim - poinformowało dowództwo ukraińskich sił morskich. W wyniku zdarzenia ukraińska jednostka - holownik redowy „Jany Kapu” - ma uszkodzony silnik, poszycie i balustradę oraz straciła tratwę ratunkową.",       ,,
https://wiadomosci.onet.pl/swiat/zabojstwo-pawla-szeremeta-trzecia-rocznica-smierci/rygh02b,Trzy lata po śmierci ukraińskiego dziennikarza dalej nie odnaleziono sprawców. W Kijowie żądają wyjaśnień,"Dziś mija trzecia rocznica śmierci w zamachu bombowym dziennikarza Pawła Szeremeta. W stolicy Ukrainy Kijowie domagano się wyjaśnienia okoliczności jego zabójstwa. Śledztwo, które toczy się w tej sprawie, nie doprowadziło dotychczas do ustalenia sprawców.",      ,,
https://wiadomosci.onet.pl/kraj/beata-kempa-ponad-dwa-miliony-ukraincow-w-polsce/xpld110,Beata Kempa: ponad dwa miliony Ukraińców w Polsce,"- Nie ma problemu nielegalnego napływu uchodźców z Ukrainy - oceniła Beata Kempa. W rozmowie z ""Super Expressem"" minister ds. pomocy humanitarnej w rządzie Mateusza Morawieckiego skomentowała kwestie szybko rosnącej liczby ludności napływowej ze wschodu Europy oraz działań podejmowanych przez Polskę w celu udzielenia pomocy uchodźcom z Syrii.",     ,,
https://wiadomosci.onet.pl/swiat/wybory-na-ukrainie-gratulacje-od-andrzeja-dudy-i-donalda-tuska-dla-nowego-prezydenta/w9zn0vb,"Gratulacje dla nowego prezydenta Ukrainy m.in. od Andrzeja Dudy, Donalda Tuska i Donalda Trumpa","Polska jest gotowa do dalszej wszechstronnej pomocy Ukrainie w sferze bezpieczeństwa i reform państwowych; może Pan liczyć na moje osobiste zaangażowanie w tej sprawie - napisał prezydent Andrzej Duda w depeszy gratulacyjnego do prezydenta-elekta Ukrainy Wołodymira Zełenskiego. Swoje gratulacje przekazał także przewodniczący Rady Europejskiej Donald Tusk, jak i sekretarz generalny NATO Jens Stoltenberg.",                 ,,
https://wiadomosci.onet.pl/swiat/ukraina-zniszczono-tablice-w-miejscu-gdzie-ma-powstac-pomnik-jana-iii-sobieskiego/37843k9,"Ukraina: zniszczono tablicę w miejscu, gdzie ma powstać pomnik Jana III Sobieskiego","W Jaworowie w obwodzie lwowskim, na zachodzie Ukrainy, zniszczono tablicę informującą, że w tym miejscu z inicjatywy polskiej społeczności miasta ma powstać pomnik króla Jana III Sobieskiego.",      ,,
https://wiadomosci.onet.pl/swiat/polska-prowokacja-na-zakarpaciu-sad-w-krakowie-przesluchal-swiadkow/ykt3vlm,Kraków: sąd wysłuchał świadków ws. próby podpalenia ośrodka Węgrów w Użhorodzie,Działacz Falangi był jednym ze świadków zeznających dziś przed sądem w procesie o próbę podpalenia fasady budynku Towarzystwa Węgrów Zakarpackich - Stowarzyszenia Kultury Węgierskiej w Użhorodzie na Ukrainie. W tej sprawie oskarżono trzech Polaków.,               ,,
https://wiadomosci.onet.pl/swiat/francja-poslugiwal-sie-sfalszowanym-aktem-zgonu-zamieszkal-w-zamku/rck982m,Francja: Ukrainiec sfałszował własny akt zgonu i zamieszkał w zamku,"Człowiek uznawany na Ukrainie dotąd za martwego, został aresztowany. Żył jak król we francuskim zamku. Na przejęty majątek składał się XII-wieczny Chateau de La Rochepot, Rolls-Royce i obrazy Salwadora Daliego - informuje ""SCMP"".",       ,,
https://wiadomosci.onet.pl/kraj/ukraina-porwala-sie-sama-bo-chciala-wyludzic-okup/8cwtddh,"Ukraina: porwała się sama, bo chciała wyłudzić okup","17-letnia mieszkanka Charkowa wpadła na nietypowy pomysł, jak wyłudzić pieniądze. Upozorowała własne porwanie i zawiadomiła przez SMS swoją matkę, która zadzwoniła na policję – podaje ukraińska agencja Unian.",   ,,
https://wiadomosci.onet.pl/swiat/general-wolodymyr-zamana-aresztowany-pod-zarzutem-zdrady-stanu/kdmkek4,Były szef sztabu generalnego Ukrainy został aresztowany pod zarzutem zdrady stanu,"Szef sztabu generalnego sił zbrojnych Ukrainy w czasach prezydentury zbiegłego do Rosji w 2014 roku Wiktora Janukowycza, generał Wołodymyr Zamana, został aresztowany w związku z podejrzeniem o zdradę stanu – informują ukraińskie media.",    ,,
https://wiadomosci.onet.pl/swiat/poroszenko-o-stosunkach-z-polska-widoczna-jest-reka-moskwy/dfnbnbx,Poroszenko o stosunkach z Polską: widoczna jest ręka Moskwy,Napięcia w stosunkach Ukrainy z Polską w kwestiach pamięci historycznej są wynikiem działań Rosji – oświadczył dzisiaj prezydent Ukrainy Petro Poroszenko. W jego opinii relacje Kijowa z Warszawą najlepiej charakteryzuje współpraca w innych dziedzinach.,          ,,
https://wiadomosci.onet.pl/swiat/szef-ukrainskiej-partii-swoboda-ustawa-o-ipn-ma-na-celu-asymilacje-ukraincow/x01q4j0,Szef ukraińskiej partii Swoboda: Ustawa o IPN ma na celu asymilację Ukraińców,"– Ustawa o Instytucie Pamięci Narodowej, w której przewidziano kary za propagowanie banderyzmu, pokazuje roszczenia terytorialne Warszawy wobec Kijowa – głosi szef ukraińskiej nacjonalistycznej partii Swoboda, Ołeh Tiahnybok. Uważa, że polskie przepisy są niebezpieczne dla Ukraińców mieszkających w Polsce – informuje RMF FM. W ostatnich wyborach partia Swoboda nie przekroczyła progu wyborczego i nie dostała się do parlamentu.",     ,,
https://wiadomosci.onet.pl/tylko-w-onecie/ihor-mazur-zwolniony-z-aresztu-niejasna-postawa-polskich-sluzb/95r5zy8,Ihor Mazur zwolniony z aresztu. Niejasna postawa polskich służb,"Zatrzymany w sobotę przez polską Straż Graniczną na wniosek Rosji współpracownik Rzecznika Praw Obywatelskich Ukrainy Ihor Mazur został zwolniony z aresztu, jak poinformowała nas prokuratura w Lublinie. Mimo pozytywnych deklaracji polskiej wicemarszałek sejmu i polskiego MSZ w sprawie Mazura, niejasna jest postawa polskich służb specjalnych.",               ,,
https://wiadomosci.onet.pl/swiat/wybuch-metanu-w-kopalni-na-ukrainie-17-ofiar-smiertelnych/dt8e088,Wybuch metanu w kopalni na Ukrainie. 17 ofiar śmiertelnych,Siedemnaście osób zginęło w rezultacie wybuchu metanu w kopalni węgla w miejscowości Jurjiwka w kontrolowanej przez prorosyjskich separatystów części obwodu ługańskiego na wschodzie Ukrainy - poinformowały lokalne władze.,,,
https://wiadomosci.onet.pl/kraj/grzegorz-rzeczkowski-pis-z-perspektywy-putina-bylo-doskonala-alternatyw/hfzh0yd,Grzegorz Rzeczkowski: Rosjanie wpływają na wybory w Polsce [WYWIAD],"- PiS z perspektywy Władimira Putina było doskonałą alternatywą. To partia antyeuropejska i antyliberalna, negatywnie nastawiona do naszych ważnych sojuszników, takich jak Niemcy czy Ukraina. Zarówno Kreml, jak i PiS działają bezwzględnie i cynicznie, skrywając się pod płaszczykiem konserwatywnych wartości - mówi dziennikarz śledczy „Polityki” w rozmowie z „Kulturą Liberalną”.",                                                                ,,
https://wiadomosci.onet.pl/swiat/donald-trump-los-usa-jest-teraz-bardziej-na-szali-niz-kiedykolwiek/nckky34,Trumpowi grozi impeachment. Prezydent USA: w grę wchodzi los naszego kraju,"Donald Trump oskarża demokratów o próbę odebrania Amerykanom ich praw. - W grę wchodzi, bardziej niż kiedykolwiek, los naszego kraju. To proste. Próbują nas zatrzymać ponieważ walczę dla was - mówił. Prezydentowi USA grozi impeachment.",       ,,
https://wiadomosci.onet.pl/kraj/mkidn-wicepremier-glinski-zaniepokojony-wypowiedziami-wicepremiera-ukrainy-pawla/pzppv3s,MKiDN: wicepremier Gliński zaniepokojony wypowiedziami wicepremiera Ukrainy Pawła Rozenki,"Wicepremier Piotr Gliński jest zaniepokojony wypowiedziami wicepremiera Ukrainy Pawła Rozenki, w których uzależnia on wznowienie ekshumacji na Ukrainie, m.in. od zmiany ustawy o IPN - napisano w oświadczeniu MKiDN. Zagadnienia ""nie powinny być przedmiotem rokowań za pośrednictwem mediów"" - dodano.",           ,,
https://wiadomosci.onet.pl/swiat/wybory-na-ukrainie-petro-poroszenko-komentuje-wyniki/gr7vb4s,Petro Poroszenko: przeszliśmy test na naszą europejskość,"Dziękuję wszystkim, którzy nie zostali dziś w domu - powiedział Petro Poroszenko. Badania exit poll pokazują, że do drugiej tury wyborów prezydenckich wchodzi Poroszenko i Wołodymyr Zełeński. - Dziś przeszliśmy test na naszą europejskość - podkreślił prezydent Ukrainy. Stwierdził jednak, że nie czuje euforii. - To jeszcze nie zwycięstwo - zaznaczył.",       ,,
https://wiadomosci.onet.pl/swiat/ukraina-zatrzymano-b-prezydenta-gruzji-micheila-saakaszwilego/tcsnx9m,Ukraina: zatrzymano b. prezydenta Gruzji Micheila Saakaszwilego,"W stolicy Ukrainy, Kijowie, zatrzymano byłego prezydenta Gruzji, a dziś szefa opozycyjnej ukraińskiej partii Ruch Nowych Sił, Micheila Saakaszwilego – poinformowali jego najbliżsi współpracownicy. Polityk może być wydalony na Zachód najbliższym samolotem do Warszawy - donoszą ukraińskie media.",      ,,
https://wiadomosci.onet.pl/swiat/rosja-odzyskuje-pelne-prawo-glosu-w-zgromadzeniu-parlamentarnym-rady-europy/hyy0dfq,Rosja odzyskuje pełne prawo głosu w Zgromadzeniu Parlamentarnym Rady Europy,"Tak zdecydowano w głosowaniu, które w nocy odbyło się w Strasburgu. Decyzja o zawieszeniu prawa głosu Rosji zapadła w 2014 r. jako odpowiedź na aneksję Krymu. Ukraińska delegacja dopuszcza możliwość zawieszenia swojego udziału w zgromadzeniu.",           ,,
https://wiadomosci.onet.pl/kraj/rozenko-wladze-ukrainy-po-uchwaleniu-i-podpisaniu-ustawy-o-ipn-zachowaly-zimna-krew/m7ys1kx,Rozenko: władze Ukrainy po uchwaleniu i podpisaniu ustawy o IPN zachowały zimną krew,"Władze Ukrainy po uchwaleniu i podpisaniu nowelizacji ustawy o IPN zachowały zimną krew, ich stanowisko było zrównoważone. Nie było żadnych tzw. lustrzanych kroków, które by prowadziły do dalszej konfrontacji - powiedział wicepremier Ukrainy Pawło Rozenko po spotkaniu z wicepremierem Piotrem Glińskim.",       ,,
https://wiadomosci.onet.pl/kraj/ambasador-ukrainy-ustawa-o-ipn-powoduje-antypolskie-nastroje-na-ukrainie/3rk4y3k,Ambasador Ukrainy: ustawa o IPN powoduje antypolskie nastroje na Ukrainie,"Relacje polsko-ukraińskie nie są tak dobre, jak były jeszcze trzy czy cztery lata temu - ocenił na antenie Radia Zet Andriej Deszczyca. Zdaniem ambasadora Ukrainy wprowadzenie nowelizacji ustawy o IPN powoduje antypolskie nastroje na w jego kraju. - To mnie niepokoi - dodaje Deszczyca.",              ,,
https://wiadomosci.onet.pl/swiat/gazprom-odmawia-dostarczania-gazu-na-ukraine/xl7w754,Gazprom odmawia dostarczania gazu na Ukrainę,"Wiceprezes Gazpromu Aleksander Miedwiediew oświadczył, że rosyjski koncern od dziś nie dostarcza gazu Ukrainie z powodu braku dodatkowego porozumienia. Ukraiński Naftohaz zarzucił Rosjanom złamanie kontraktu i zapowiada starania o odszkodowanie.",            ,,
https://wiadomosci.onet.pl/ukraincy-w-pl/jak-zaczac-zycie-w-polsce-poradnik-dla-obywateli-ukrainy/25rjxrk,Jak zacząć życie w Polsce? Poradnik dla obywateli Ukrainy,,,,
https://wiadomosci.onet.pl/swiat/sbu-udaremnila-zamach-na-rurociag-kluczowy-dla-polski/6xzczbs,SBU udaremniła zamach na rurociąg kluczowy dla Polski,"Mieszkaniec Odessy współpracował z rosyjskim wywiadem. Sabotażysta, który został zatrzymany przez Służbę Bezpieczeństwa Ukrainy, miał wysadzić w powietrze kluczowy ropociąg Odessa-Brody. Jak zaznacza Piotr Maciążek z portalu O służbach, sprawa ma istotne znaczenie dla Polski.",   ,,
https://wiadomosci.onet.pl/swiat/rosja-i-ukraina-znowu-rozmawiaja/4jl13l4,Rosja i Ukraina znowu rozmawiają,"Po 16 miesiącach ciszy na łączach szefowie dyplomacji Niemiec, Francji, Rosji i Ukrainy spotkali się na rozmowy w formacie normandzkim. To mały sukces w obliczu wielkich problemów na wschodzie Ukrainy.",       ,,
https://wiadomosci.onet.pl/swiat/przerwano-blokady-na-granicy-ukrainsko-polskiej/2mc6gwd,Ukraina: koniec blokad na granicach z Polską,"Na zachodzie Ukrainy zakończyły się dziś wieczorem blokady przejść granicznych z Polską, które przeprowadzili mieszkańcy ukraińskich rejonów przygranicznych, niezadowoleni ze zmiany przepisów celnych w swoim kraju.",    ,,
https://wiadomosci.onet.pl/swiat/sekretarz-stanu-usa-odwolal-podroz-zagraniczna-w-tym-na-ukraine-i-bialorus/kgthp4j,"Mike Pompeo odwołał podróż zagraniczną, w tym na Ukrainę i Białoruś","Sekretarz stanu USA ma ""śledzić sytuację w Iraku"", gdzie manifestanci od poniedziałku oblegają amerykańską ambasadą w związku z nalotami na szyickie milicje - poinformowała rzeczniczka Departament Stanu Morgan Ortagus.",        ,,
https://wiadomosci.onet.pl/swiat/wybory-prezydenckie-na-ukrainie-2019-petro-poroszenko-oficjalnie-oglosil-swoja/kxd3457,Petro Poroszenko oficjalnie ogłosił swój start w wyborach prezydenckich,"Prezydent Ukrainy Petro Poroszenko ogłosił swój udział w wyborach prezydenckich, które odbędą się 31 marca. Stwierdził, że skłoniło go do tego ""poczucie głębokiej odpowiedzialności przed krajem, przed współczesnymi, przeszłymi i przyszłymi pokoleniami Ukraińców"".",    ,,
https://wiadomosci.onet.pl/kraj/krzysztof-szczerski-fort-trump-to-odpowiedz-na-sytuacje-na-wschodzie/d3ws734,Krzysztof Szczerski: Fort Trump to odpowiedź na sytuację na Wschodzie,"Prezydent Rosji wykonał pierwszy ruch, rozbudowując militarne zdolności Rosji w sąsiedztwie NATO; reagujemy na istniejącą sytuację, nie tworzymy sił ofensywnych, lecz defensywne - powiedział szef gabinetu prezydenta Krzysztof Szczerski w ""Dzienniku Gazecie Prawnej"".",      ,,
https://wiadomosci.onet.pl/swiat/amerykanin-na-rowerze-chcial-nielegalnie-wjechac-do-rosji/852shd7,Amerykanin na rowerze chciał nielegalnie wjechać do Rosji,"Ukraińska Państwowa Straż Graniczna zatrzymała Amerykanina, który na rowerze próbował nielegalnie przedostać się z Ukrainy do Rosji. Obywatel USA, jak mówił, chciał zobaczyć się tam ze swoją dziewczyną - poinformowało dziś dowództwo straży w Kijowie.",  ,,
https://wiadomosci.onet.pl/swiat/wladze-samozwanczej-drl-o-wybuchu-wojny/k0e1j0n,"Wojna ""na dużą skalę"" wybuchnie 14 września? Tak twierdzą władze samozwańczej DRL",Moskwa wróży zerwanie porozumień mińskich. W każdej chwili może dojść do eskalacji trwającego od czterech lat konfliktu - pisze dla Rp.pl Rusłan Szoszyn﻿.,     ,,
https://wiadomosci.onet.pl/swiat/ukraina-papierosy-do-polski-przerzucali-domowej-roboty-smiglowcem/yr2pgdl,Ukraina: papierosy do Polski przerzucali domowej roboty śmigłowcem,"Ukraińscy pogranicznicy odnaleźli domowej roboty urządzenie latające, które służyło do przemytu papierosów. Jak informuje portal zaxid.net ""śmigłowiec"" awaryjnie lądował blisko granicy z Polską, a pilot uciekł.",   ,,
https://wiadomosci.onet.pl/swiat/wolodymyr-zelenski-odpowiada-putinowi-ukraincy-wiedza-co-tak-naprawde-daje-rosyjski/3hnbmr2,"Wołodymyr Zełenski odpowiada Putinowi: Ukraińcy wiedzą, co tak naprawdę daje rosyjski paszport","""Odmienność Ukrainy [od Rosji - red.] polega głównie na tym, że my, Ukraińcy, mamy w swoim kraju wolność słowa, wolne media i internet. Dlatego doskonale wiemy, co tak naprawdę daje rosyjski paszport"" - napisał w oświadczeniu Wołodymyr Zełenski, prezydent elekt Ukrainy. Dziś Władimir Putin powiedział, że zamierza uprościć mechanizm przyznawania rosyjskich paszportów dla wszystkich obywateli Ukrainy.",              ,,
https://wiadomosci.onet.pl/swiat/zelenski-o-wymianie-jencow-kazdego-dnia-mogla-zostac-zerwana/hq1e7m0,Zełenski o wymianie jeńców: każdego dnia mogła zostać zerwana,"Prezydent Ukrainy Wołodymyr Zełenski, tłumacząc się z decyzji o przekazaniu prorosyjskim separatystom pięciu berkutowców oskarżonych o zabójstwa na Majdanie Niepodległości w Kijowie, powiedział, że dzięki niej wymiana jeńców w ogóle mogła mieć miejsce.",            ,,
https://wiadomosci.onet.pl/swiat/ukraina-vs-rosja-porownanie-sil-marynarek-wojennych-infografika/met3hwq,Ukraina vs Rosja. Porównanie sił marynarek wojennych [INFOGRAFIKA],"Trzy niewielkie okręty ukraińskie - holownik Jany Kapu i małe kutry opancerzone Berdiańsk i Nikopol - zostały zatrzymane w niedzielę przez siły specjalne Rosji w Cieśninie Kerczeńskiej łączącej Morze Azowskie z Czarnym. Zatrzymanych zostało 24 ukraińskich marynarzy, którym Rosja zarzuca nielegalne przekroczenie swojej granicy państwowej. Jak wygląda porównanie sił morskich Ukrainy i Rosji? Zobacz infografikę.",,,
https://wiadomosci.onet.pl/swiat/spotkanie-szefow-msz-ws-wojny-w-donbasie-ofensywa-w-trakcie-mundialu/qenvc3z,Spotkanie szefów MSZ ws. wojny w Donbasie. Ofensywa w trakcie Mundialu?,"Ministrowie Spraw Zagranicznych Francji, Niemiec, Ukrainy i Rosji spotkali się w Berlinie ws. trwającego od czterech lat konfliktu w Donbasie. Rozmowom towarzyszą pogłoski o prowokacji przygotowywanej rzekomo w Donbasie na czas Mundialu.",   ,,
https://wiadomosci.onet.pl/kraj/oficjalna-wizyta-zelenskiego-w-warszawie-rozmowy-o-relacjach-polski-i-ukrainy/x7de6c8,"Oficjalna wizyta Zełenskiego w Warszawie. ""Wielu Ukraińców oddało swoje życie w imię obrony Polski""",Prezydenci Andrzej Duda i Wołodymyr Zełenski rozmawiali w Warszawie o kwestiach dotyczących współpracy obydwu krajów. Zełenski odniósł się też do obchodów 80. rocznicy wybuchu II wojny światowej: - Do walki stanęło wtedy z Polakami tysiące Ukraińców. Wielu oddało swoje życie w imię obrony Polski - mówił prezydent Ukrainy.,            ,,
https://wiadomosci.onet.pl/swiat/spotkanie-zelenskiego-z-duda-mozliwy-przelom-w-sprawie-zakazu-ekshumacji-ofiar-rzezi/4wfpt9s,Spotkanie Zełenskiego z Dudą. Możliwy przełom w sprawie zakazu ekshumacji ofiar rzezi wołyńskiej,"Pierwsza wizyta prezydenta Ukrainy w Polsce może zapoczątkować nowy etap w stosunkach Ukrainy z Polską. Zdaniem ukraińskiego ambasadora w Warszawie, przyjazd Wołodymyra Zełenskiego do Polski jest ""powodem do optymizmu"". Przełomem w poprawie relacji między sąsiednimi krajami ma być m.in. zniesienie zakazu ekshumacji ofiar rzezi wołyńskiej - czytamy w ""Rzeczpospolitej"".",    ,,
https://wiadomosci.onet.pl/tylko-w-onecie/laczy-nas-rosja-polscy-terrorysci-komunisci-nacjonalisci/yb0hxsb,"Łączy nas Rosja. Polscy terroryści, komuniści, nacjonaliści","Polacy, którzy dokonali ataku w ukraińskim Użhorodzie, są sądzeni za terroryzm. Nitki prowadzą do skrajnie lewicowych i skrajnie nacjonalistycznych organizacji. Łączy ich jedno: Rosja. Czytelny trop prowadzi także do Niemiec. To wszystko nie przeszkadza Wojsku Polskiemu zapraszać ich na ćwiczenia na obiektach strategicznych dla bezpieczeństwa państwa.",                                                                   ,,
https://wiadomosci.onet.pl/swiat/trzy-osoby-ranne-w-wybuchu-w-doniecku/d3wrp24,Eksplozja w Doniecku przy biurze partii komunistycznej,"Eksplozja miała miejsce niedaleko wejścia do miejscowego biura partii komunistycznej, w momencie, gdy z budynku wyszli ostatni uczestnicy odbywającego się tam kongresu tego ugrupowania - poinformował AFP ukraiński policjant.",   ,,
https://wiadomosci.onet.pl/kraj/ambasada-ukrainy-reaguje-na-slowa-wojewody-lubelskiego-pamiec-o-ofiarach-wojny-nie/cxbf212,Ambasada Ukrainy reaguje na słowa wojewody lubelskiego: pamięć o ofiarach wojny nie jest prowokacją,"W specjalnym komunikacie ukraińscy dyplomaci podkreślają, że wizyta w Sahryniu prezydenta Ukrainy nie była prowokacją. Tymczasem tak nazwał to wydarzenie Przemysław Czarnek, wojewoda lubelski.",    ,,
https://wiadomosci.onet.pl/swiat/wolodymyr-zelenski-o-wizycie-w-polsce-to-przelom-w-relacjach/zy4g9wg,Prezydent Ukrainy o wizycie w Polsce: to przełom w relacjach,"„Nie odwilż w relacjach, a przełom, tak oceniam rezultaty pierwszego dnia mojej wizyty w Polsce” – napisał prezydent Ukrainy Wołodymyr Zełenski na Facebooku wieczorem. Zełenski uczestniczy w Polsce w obchodach 80. rocznicy drugiej wojny światowej.",       ,,
https://wiadomosci.onet.pl/swiat/donald-tusk-nie-moze-byc-sprawiedliwej-europy-bez-niepodleglej-ukrainy/7bdy0ss,Donald Tusk: nie może być sprawiedliwej Europy bez niepodległej Ukrainy,"Nie może być sprawiedliwej Europy bez niepodległej i bezpiecznej Ukrainy – oświadczył przewodniczący Rady Europejskiej Donald Tusk, występując w parlamencie w Kijowie w piątą rocznicę śmierci uczestników protestów z przełomu 2013 i 2014 r.", ,,
https://wiadomosci.onet.pl/swiat/donbas-separatysci-odpowiadaja-na-smierc-zacharczenki/yrnjdr4,Donbas: Separatyści odpowiadają na śmierć Zacharczenki. We wtorek manewry wojskowe,"Separatyści z samozwańczej, prorosyjskiej Donieckiej Republiki Ludowej (DRL) na wschodzie Ukrainy zapowiedzieli manewry dowódczo-sztabowe z udziałem czterech tysięcy osób - poinformowała agencja Interfax-Ukraina.",    ,,
https://wiadomosci.onet.pl/kraj/szczerski-to-ze-kozlowska-wjechala-do-niemiec-swiadczy-ze-ue-nie-jest-wspolnota-prawa/zkv70mt,Krzysztof Szczerski krytykuje decyzję Niemiec w sprawie Ludmiły Kozłowskiej,"Prezydencki minister podkreślał dzisiaj w TVP Info, że Ludmiła Kozłowska ""nie jest represjonowana politycznie"", a cała sprawa dotyka kwestii bezpieczeństwa państwa. - A to, że Ludmiła Kozłowska wjechała na teren Niemiec, świadczy, że Unia Europejska nie jest europejską wspólnotą prawa - stwierdził szef gabinetu prezydenta.",      ,,
https://wiadomosci.onet.pl/swiat/wiedomosti-rosja-i-ukraina-podpisaly-protokol-w-sprawie-tranzytu-gazu/kl3qp30,"""Wiedomosti"": Rosja i Ukraina podpisały protokół w sprawie tranzytu gazu","Przedstawiciele Rosji i Ukrainy podpisali protokół o przedłużeniu tranzytu gazu przez terytorium Ukrainy; dokument zawiera ustalenia dotyczące uregulowania wzajemnych roszczeń - podał w piątek dziennik ""Wiedomosti"", powołując się na przedstawiciela Gazpromu.", ,,
https://wiadomosci.onet.pl/swiat/prowokacja-rosyjskiego-kutra-na-morzu-azowskim/f8722pp,Rosyjski kuter prowokował dwa okręty na Morzu Azowskim,"Dowództwo ukraińskiej floty poinformowało dziś, że kuter straży granicznej Rosji prowokował okręty marynarki wojennej Ukrainy, które przedwczoraj przepłynęły pod kontrolowanym przez Rosję Mostem Krymskim. Jednostki bezpiecznie dotarły do Mariupola.",          ,,
https://wiadomosci.onet.pl/swiat/ukraina-zmarl-profesor-myroslaw-popowycz/hfzr0dr,Ukraina: zmarł profesor Myrosław Popowycz,"W wieku 87 lat wczoraj w Kijowie zmarł profesor Myrosław Popowycz, szef Instytutu Filozofii Akademii Nauk Ukrainy, historyk i publicysta, uważany za jeden z najważniejszych autorytetów moralnych w swoim kraju - poinformowali jego współpracownicy.",     ,,
https://wiadomosci.onet.pl/swiat/11-szefow-msz-nie-zapomnimy-nielegalnej-aneksji-krymu/2tdwwh0,11 szefów MSZ: nie zapomnimy nielegalnej aneksji Krymu,"Pomoc dla Ukrainy ma kluczowe znaczenie, ponieważ jej bezpieczeństwo jest powiązane z bezpieczeństwem Europy - napisali pięć lat po aneksji Krymu szefowie MSZ 11 państw w liście otwartym, opublikowanym w dzisiejszej ""Rzeczpospolitej"". Nigdy Krymu nie zapomnimy - oświadczyli ministrowie.",       ,,
https://wiadomosci.onet.pl/swiat/rosyjski-dziennik-o-wymianie-wiezniow-z-ukraina/mxb9h1h,"Rosyjski ""Wiedomosti"": wymiana więźniów z Ukrainą to sprawa niecierpiąca zwłoki","Wymiana więźniów między Rosją i Ukrainą to sprawa niecierpiąca zwłoki, gdyż głodówka skazanego w Rosji reżysera Ołeha Sencowa może w każdej chwili doprowadzić do nieodwracalnych skutków - ostrzegł dziś rosyjski dziennik ""Wiedomosti"".",    ,,
https://wiadomosci.onet.pl/swiat/wielka-brytania-may-zapewnila-zelenskiego-o-wsparciu-dla-suwerennosci-ukrainy/jf21z8b,Wielka Brytania: May zapewniła Zełenskiego o wsparciu dla suwerenności Ukrainy,"Premier Wielkiej Brytanii Theresa May odbyła wczoraj rozmowę telefoniczną z ukraińskim prezydentem elektem Wołodymyrem Zełenskim. Zapewniła go o wsparciu Wielkiej Brytanii dla ""demokratycznej przyszłości Ukrainy"", w szczególności dla suwerenności i integralności terytorialnej kraju.",   ,,
https://wiadomosci.onet.pl/tylko-w-onecie/wybory-na-ukrainie-balaban-wolodymyr-zelenski-to-klasyczny-projekt-polityczny/4f2q20y,"""Projekt Zełeński"". Zemsta oligarchy?","- Zełeński - i nie jest to krytyka, ani próba poniżenia go - jest klasycznym projektem politycznym. I tak trzeba się do tej kandydatury odnosić - mówi Onetowi Rostysław Bałaban, politolog z Narodowej Akademii Nauk Ukrainy. Czy komik zasiądzie w fotelu prezydenta w wyniku osobistej zemsty Ihora Kołomojskiego? Co to oznacza dla Ukrainy? I jakie są możliwe scenariusze, jeśli sondaże nie przełożą się na wynik wyborów?",                                                                    ,,
https://wiadomosci.onet.pl/swiat/ukraina-polski-obserwator-obwe-zginal-w-wypadku-samochodowym/j2dbw48,Ukraina: polski obserwator OBWE zginął w wypadku samochodowym,"Polski obserwator OBWE, o którego śmierci w Kramatorsku w Donbasie na wschodzie Ukrainy poinformowała wczoraj ambasada RP w Kijowie, zmarł z przyczyn naturalnych – przekazała Specjalna Misja Monitoringowa (SMM) OBWE na Ukrainie.",     ,,
https://wiadomosci.onet.pl/swiat/spotkanie-emmanuel-macron-wladmir-putin-rozmowa-o-ukrainie/8r9tvdh,Spotkanie Macrona z Putinem. Głównym tematem sprawa Ukrainy,"Prezydent Francji Emmanuel Macron oświadczył, że ma nadzieję, iż jego dzisiejsze rozmowy z rosyjskim prezydentem Władimirem Putinem doprowadzą w nadchodzących tygodniach do spotkania na szczycie, poświęconego kryzysowi na Ukrainie.",          ,,
https://wiadomosci.onet.pl/kraj/rz-o-aferze-podkarpackiej-sutenerzy-uciekli-od-klopotow/77qlznh,"""Rz"" o aferze podkarpackiej: sutenerzy uciekli od kłopotów","O lewych interesach Aleksieja i Jewgenija R. stało się głośno w związku z rewelacjami byłego agenta CBA, który twierdzi, że w ich agencji towarzyskiej nagrano ważnego polityka. Szefowie gangu dostali rażąco niskie kary, a sąd i prokuratura nie ukarali ich finansowo - informuje ""Rzeczpospolita"", ujawniając kulisy śledztwa.",          ,,
https://wiadomosci.onet.pl/swiat/fsb-ukrainskie-okrety-mialy-przejsc-niezauwazone-przez-ciesnine-kerczenska/jq7wlev,FSB: ukraińskie okręty miały przejść niezauważone przez Cieśninę Kerczeńską,"Według Rosyjskiej Federalnej Służby Bezpieczeństwa na jednym z zatrzymanych w niedzielę w Cieśninie Kerczeńskiej ukraińskich kutrów wojennych znalazła polecenie przepłynięcia z Odessy do Berdiańska nad Morzem Azowskim ""w trybie sekretnym"".",         ,,
https://wiadomosci.onet.pl/swiat/ukraina-z-donieckiej-republiki-ludowej-ewakuowano-jej-ministra-kultury/wl9d1ks,Ukraina: z Donieckiej Republiki Ludowej ewakuowano jej ministra kultury,"Na Ukrainę z tak zwanej Donieckiej Republiki Ludowej ewakuowany został Jurij Lekstytus - minister kultury tej nieuznawanej na świecie separatystycznej republiki. Akcję przeprowadził ukraiński kontrwywiad, który wcześniej zwerbował polityka.",       ,,
https://wiadomosci.onet.pl/swiat/ukraina-burza-wokol-duchownego-ktory-odmowil-pochowania-dziecka/djz0zkg,"Ukraina: burza wokół duchownego, który odmówił pochowania dziecka","W Zaporożu w noc sylwestrową 37-letni mężczyzna wyskoczył z siódmego piętra i spadł na wózek z 2-letnim dzieckiem sąsiadów. Samobójca zmarł na miejscu, a dziecko w karetce. Trzy dni później pop Jewgienij Mowczanow odmówił dziecku pochówku, po tym, gdy dowiedział się, że chłopiec ochrzczony został w konkurencyjnej świątyni – informuje ""Wyborcza"".",    ,,
https://wiadomosci.onet.pl/tylko-w-onecie/czego-nie-zrozumial-ambasador-rp-na-ukrainie-opinia/ys9rv9q,Czego nie zrozumiał ambasador RP na Ukrainie? [OPINIA],"Prezydent RP odwołał ze stanowiska ambasadora RP na Ukrainie Jana Piekło. Ambasador Piekło urzędował przez nieco ponad dwa lata. Jego odwołanie z końcem stycznia 2019 roku oznacza skrócenie kadencji, która w wypadku szefów placówek standardowo trwa cztery lata.",                      ,,
https://wiadomosci.onet.pl/swiat/ukraina-brytyjski-okret-wywiadowczy-na-morzu-czarnym/hs934r9,Ukraina: brytyjski okręt wywiadowczy na Morzu Czarnym,"Na Morze Czarne wpłynął brytyjski okręt wywiadowczy HMS Echo, pierwsza jednostka NATO z państw spoza tego akwenu od czasu ataku Rosji na okręty ukraińskiej marynarki w rejonie Cieśniny Kerczeńskiej - poinformował Portal Militarny resortu obrony w Kijowie.",     ,,
https://wiadomosci.onet.pl/swiat/unia-europejska-przedluzyla-sankcje-wobec-rosji/6x6syzt,Unia Europejska przedłużyła sankcje wobec Rosji,"W ubiegłym tygodniu na szczycie unijnym przywódcy dali zielone światło dla przedłużenia sankcji wobec Rosji. Dziś ta decyzja została sformalizowana, a kraje członkowskie Unii Europejskiej zdecydowały o przedłużeniu sankcji za aneksję Krymu i agresję na wschodzie Ukrainy do 31 stycznia 2019 r. – poinformowały służby prasowe Rady UE.",     ,,
https://wiadomosci.onet.pl/swiat/rosja-potwierdza-ze-na-morzu-azowskim-uzyto-broni/tx2wgvz,"Rosja potwierdza, że na Morzu Azowskim użyto broni","Rosyjska Federalna Służba Bezpieczeństwa (FSB) potwierdziła dziś wieczorem, że zatrzymała na Morzu Azowskim trzy okręty Ukrainy i że użyto wobec nich broni. FSB oświadczyła, że okręty te naruszyły granicę Rosji.",      ,,
https://wiadomosci.onet.pl/swiat/406-cudzoziemcow-otrzymalo-w-2018-r-w-polsce-status-uchodzcy-wsrod-nich-najwiecej/erljyeg,406 cudzoziemców otrzymało w 2018 r. w Polsce status uchodźcy. Wśród nich najwięcej Ukraińców,"4100 cudzoziemców złożyło wnioski o przyznanie statusu uchodźcy w Polsce w 2018 r. poinformował rzecznik prasowy Urzędu do Spraw Cudzoziemców Jakub Dudziak. To spadek w stosunku do 2017 roku o około tysiąc wniosków. Wśród cudzoziemców ubiegających się o status uchodźcy niemal połowę stanowili niepełnoletni oraz kobiety. - Decyzje negatywne otrzymało 2,1 tys. osób, a 1,9 tys. postępowań umorzono - zaznaczył rzecznik UdSC.",          ,,
https://wiadomosci.onet.pl/swiat/wojna-ukrainskiego-oligarchy-z-panstwem/t5zqmee,Wojna ukraińskiego oligarchy z państwem,"W czwartek Sąd apelacyjny w Kijowie miał zdecydować o losie Privatbanku, największego banku komercyjnego, który został znacjonalizowany trzy lata temu. Decyzja w czwartek nie zapadła, ale w Kijowie mówi się, że to tylko początek wojny oligarchy Igora Kołomojskiego, który był głównym udziałowcem banku z ukraińskim państwem - informuje ""Rzeczpospolita"".",   ,,
https://wiadomosci.onet.pl/swiat/justin-trudeau-usa-nie-uprzedzily-nas-o-ataku-na-sulejmaniego/r23nb1t,Justin Trudeau: USA nie uprzedziły nas o ataku na Sulejmaniego,"Premier Kanady Justin Trudeau oświadczył, że rząd USA nie uprzedził Kanady o planowanym ataku na irańskiego generała Kasema Sulejmaniego oraz, że gdyby nie wzrost napięcia na Bliskim Wschodzie osoby, które zginęły w zestrzelonym ukraińskim samolocie ""byłyby teraz z rodzinami"".",      ,,
https://wiadomosci.onet.pl/swiat/ukraina-mezczyzna-przykuwal-lancuchem-10-letniego-pasierba/fqwb4wg,Ukraina: mężczyzna przykuwał łańcuchem 10-letniego pasierba,"Policjanci z regionu Ługańska zatrzymali 48-letniego mężczyznę, który znęcał się nad pasierbem. Grozi mu do pięciu lat więzienia - czytamy na portalu RMF24.",   ,,
https://wiadomosci.onet.pl/swiat/ukraina-nie-zyje-oleksandr-zacharczenko-zginal-w-wybuchu/et69r4b,"Ukraina: nie żyje Ołeksandr Zacharczenko, przywódca donieckich separatystów",W Doniecku na wschodzie Ukrainy w wyniku wybuchu bomby zginął dzisiaj przywódca samozwańczej separatystycznej Donieckiej Republiki Ludowej (DRL) Ołeksandr Zacharczenko. MSZ Rosji o śmierć separatysty oskarżyło Ukrainę. Z kolei według Służby Bezpieczeństwa Ukrainy śmierć Zacharczenki mogła być wynikiem wewnętrznych porachunków lub działania rosyjskich służb,          ,,
https://wiadomosci.onet.pl/swiat/petro-poroszenko-broni-inscenizacji-zabojstwa-babczenki/qhfp55d,Petro Poroszenko broni inscenizacji zabójstwa Babczenki,"Prezydent Ukrainy Petro Poroszenko w wywiadzie dla hiszpańskiego dziennika ""El Pais"", który ukazał się dzisiaj, broni inscenizacji zabójstwa opozycyjnego wobec Kremla rosyjskiego dziennikarza Arkadija Babczenki.",     ,,
https://wiadomosci.onet.pl/swiat/swiatoslaw-szeremeta-zapowiada-pozwy-przeciwko-waszczykowskiemu-i-cichockiemu/h1rhjpw,Swiatosław Szeremeta zapowiada pozwy przeciwko Waszczykowskiemu i Cichockiemu,"Swiatosław Szeremeta stwierdził, że nie otrzymał oficjalnego uzasadnienia decyzji o zakazie wjazdu do Polski. - Urząd ds. Cudzoziemców odpisał na moją prośbę, że nie może mi odpowiedzieć na to pytanie. To absurd. Nie prowadziłem nigdy antypolskiej działalności - powiedział sekretarz ukraińskiej państwowej komisji ds. upamiętnień żołnierzy i ofiar wojen w wywiadzie dla ""Dziennika Gazety Prawnej"".",        ,,
https://wiadomosci.onet.pl/kraj/seksafera-na-podkarpaciu-watek-ukrainskich-sluzb/5ve23d0,"""Rzeczpospolita"": taśmami seksafery interesowały się ukraińskie służby","Dotychczas o kompromitujących VIP-ów taśmach, które nagrywano w agencjach braci R. na Podkarpaciu, tylko spekulowano. ""Rzeczpospolita"" znalazła dowody, że wersja o nagraniach, które później wywieziono na Ukrainę, może być prawdopodobna. Służby ukraińskie już w 2007 r. interesowały się klientami agencji.",       ,,
https://wiadomosci.onet.pl/kraj/mlodziez-wszechpolska-spalila-i-utopila-kukle-z-bandera/2pk3tr5,Młodzież Wszechpolska spaliła i utopiła kukłę z Banderą,Wczoraj działacze Młodzieży Wszechpolskiej z Lublina uroczyście powitali wiosnę nad rzeką Bystrzycą. W trakcie akcji spalili marzannę w barwach UPA wraz ze zdjęciem Stepana Bandery. Dla konsula generalnego Ukrainy jest to nawoływanie do większych podziałów między Polakami i Ukraińcami.,   ,,
https://wiadomosci.onet.pl/kraj/wybory-na-ukrainie-tlumy-glosujacych-przed-placowkami-w-polsce/vbm75j3,Wybory na Ukrainie. Tłumy głosujących przed placówkami w Polsce,"Ukraina wybiera dziś swojego prezydenta. Przed ambasadą oraz konsulatami tego kraju w Polsce ustawiają się długie kolejki osób, które chcą wziąć udział w wyborach.",      ,,
https://wiadomosci.onet.pl/kraj/ukraina-petro-poroszenko-o-przyszlosci-kraju-w-ue/plpwh41,Poroszenko: powinniśmy przygotować kraj do UE,"- W ciągu najbliższych pięciu lat powinniśmy przygotować państwo, by odpowiadało kryteriom członkostwa w Unii Europejskiej i w NATO – powiedział Petro Poroszenko w trakcie spotkania ze studentami tarnopolskiego Narodowego Uniwersytetu Pedagogicznego.",       ,,
https://wiadomosci.onet.pl/swiat/ukraina-deputowani-oburzeni-projektem-pomnika-zbrodni-wolynskiej-w-toruniu/ps4479j,Ukraina: deputowani oburzeni projektem pomnika zbrodni wołyńskiej w Toruniu,"Deputowani Rady Najwyższej (parlamentu) Ukrainy wyrazili dziś oburzenie w związku z planami umieszczenia w Toruniu pomnika ofiar zbrodni wołyńskiej. Projekt nazwali prowokacją, która uderza w porozumienie ukraińsko-polskie.",        ,,
https://wiadomosci.onet.pl/swiat/miss-ukrainy-odmowila-wywiadu-po-ukrainsku/xnnvylz,Miss Ukrainy odmówiła wywiadu po ukraińsku,"Zwyciężczyni konkursu piękności Miss Ukraina 2019, Margarita Pasza odmówiła udzielenia wywiadu w języku ukraińskim. O sprawie czytamy na portalu lenta.ru.",  ,,
https://wiadomosci.onet.pl/swiat/ukraina-rosyjski-dziennikarz-arkadij-babczenko-zastrzelony-w-kijowie/lyb8xdb,Ukraina: w Kijowie zastrzelono rosyjskiego dziennikarza Arkadija Babczenkę,W Kijowie zabito wczoraj rosyjskiego dziennikarza opozycyjnego i pisarza Arkadija Babczenkę – poinformowała ukraińska policja. Został trzykrotnie postrzelony w plecy z broni palnej we własnym domu. Babczenko opuścił Rosję w 2017 roku w obawie przed represjami. Pisał głównie o rosyjskiej armii. Przez wielu uważany jest za jednego z twórców współczesnej prozy wojennej.,             ,,
https://wiadomosci.onet.pl/swiat/ukrainski-general-operacja-wojskowa-w-donbasie-to-efekt-obecnosci-rosyjskich-wojsk/zz8jqe6,Ukraiński generał: operacja wojskowa w Donbasie to efekt obecności rosyjskich wojsk,"Operacja wojskowa w Donbasie na wschodzie Ukrainy, która rozpoczęła się 30 kwietnia, związana jest z obecnością w tym regionie rosyjskich wojsk – oświadczył dziś dowódca Połączonego Sztabu Sił Zbrojnych Ukrainy generał Serhij Najew.",        ,,
https://wiadomosci.onet.pl/kraj/wladze-swietokrzyskiego-wspieraja-dzieci-i-mlodziez-z-ukrainy/etfvxec,Władze świętokrzyskiego wspierają dzieci i młodzież z Ukrainy,"Ponad 20 dzieci, których rodziny ucierpiały w wyniku konfliktu zbrojnego na wschodzie Ukrainy, otrzyma podarunki przygotowane przez samorząd województwa świętokrzyskiego. Chodzi m.in. o odzież, plecaki czy piłki, ale także tablety, polskie książki oraz flagi. Dary zostaną przekazane 30 listopada.",    ,,
https://wiadomosci.onet.pl/swiat/ukraina-sprzedal-nerke-by-zarobic-na-slub-zmarl-niedlugo-po-ceremonii/rrj007r,"Ukraina: Sprzedał nerkę, by zarobić na ślub. Zmarł niedługo po ceremonii","20-letni mieszkaniec obwodu lwowskiego zmarł miesiąc po swoim ślubie, za który zapłacił 15 tysięcy dolarów. Jak podały lokalne media, mężczyzna wcześniej sprzedał nerkę, bo nie stać go było na ceremonię – informuje radio RMF FM.",  ,,
https://wiadomosci.onet.pl/kraj/zachodniopomorskie-ukraincy-ratuja-nam-biznes/1xzjqcn,"""Ukraińcy ratują nam biznes"". Nad morzem nie ma komu pracować podczas sezonu","Brak chętnych do pracy uderza nie tylko w rolników i producentów tzw. owoców miękkich. Na brak pracowników narzekają także przedsiębiorcy nadmorscy, którzy mają problem ze skompletowaniem personelu do hoteli, lokali gastronomicznych, czy stoisk z pamiątkami. - Ratują nas Ukraińcy, inaczej nie dalibyśmy rady - mówią.",        ,,
https://wiadomosci.onet.pl/kraj/stanislaw-zaryn-o-sytuacji-na-ukrainie/bfbezlx,Stanisław Żaryn o sytuacji na Ukrainie,"Polskie służby specjalne monitorują sytuację na Ukrainie, szczególnie na Morzu Azowskim - powiedział rzecznik prasowy ministra koordynatora służb specjalnych Stanisław Żaryn. Sytuacja w tamtym regionie oceniana jest jako poważna - dodał.",        ,,
https://wiadomosci.onet.pl/swiat/polska-chce-przedluzania-unijnych-sankcji-wobec-rosji-o-rok/eerzcpw,Polska chce przedłużania unijnych sankcji wobec Rosji o rok,"- Chcemy, by sankcje wobec Rosji za agresję na Ukrainę były przedłużane nie o sześć, ale o 12 miesięcy - mówił dzisiaj szef MSZ Jacek Czaputowicz, który Luksemburgu brał udział w spotkaniu unijnych ministrów spraw zagranicznych.",      ,,
https://wiadomosci.onet.pl/tylko-w-onecie/zelenski-zwyciezca-wyborow-na-ukrainie-witold-jurasz-szanse-i-zagrozenia-dla-polski/y7v2hj5,"Kim pan jest, panie prezydencie Zełenski? [ANALIZA]","Dla Polski zmiana warty w Kijowie niesie za sobą teoretycznie jedną szansę, ale też dwa zagrożenia. Szansą jest to, iż sama zmiana na stanowisku prezydenta może być okazją do resetu relacji z Kijowem. Zagrożenia są jednak większe od szans - pisze w powyborczej analizie Witold Jurasz.",                ,,
https://wiadomosci.onet.pl/swiat/rosja-rozszerza-sankcje-wobec-ukrainy/vvb61k7,Rosja rozszerza sankcje wobec Ukrainy,"Premier Rosji Dmitrij Miedwiediew podpisał rozporządzenie o rozszerzeniu listy ukraińskich podmiotów objętych rosyjskimi sankcjami. Decyzja, jak poinformował, ma służyć ""ochronie interesów rosyjskiego państwa, firm i obywateli"".",  ,,
https://wiadomosci.onet.pl/swiat/donald-trump-nie-wyklucza-uznania-aneksji-krymu-przez-rosje/qqyl990,Donald Trump nie wyklucza uznania aneksji Krymu przez Rosję,"Donald Trump pytany przez dziennikarzy o kwestię uznania aneksji Krymu przez Rosję stwierdził, że będzie to przedmiotem jego rozmów z Władimirem Putinem.",    ,,
https://wiadomosci.onet.pl/swiat/cztery-osoby-zginely-w-katastrofie-smiglowca-wojskowego-na-ukrainie/cndbpl3,Cztery osoby zginęły w katastrofie śmigłowca wojskowego na Ukrainie,"Czterech żołnierzy armii Ukrainy zginęło w katastrofie śmigłowca wojskowego Mi-8, który rozbił się w obwodzie rówieńskim na zachodzie kraju - informuje dowództwo ukraińskich sił lądowych.",,,
https://wiadomosci.onet.pl/swiat/zelenski-trump-nie-naciskal-na-ukraine-ws-bidena/p7mbqwe,Zełenski: Trump nie naciskał na Ukrainę ws. Bidena,"Prezydent Ukrainy Wołodymyr Zełenski, który spotkał się z Donaldem Trumpem, powiedział dziennikarzom, że prezydent USA nie wywierał na niego nacisków, aby wszczął śledztwo ws. syna Joe Bidena, a Kijów nie chce angażować się w amerykańskie wybory.",         ,,
https://wiadomosci.onet.pl/kraj/andrzej-duda-napisal-list-do-prezydent-ukrainy-petra-poroszenki/1e7e29q,Andrzej Duda napisał list do Petra Poroszenki,Pielęgnowanie pamięci o Wielkim Głodzie na Ukrainie to przestroga przed totalitarnymi ideologiami depczącymi godność osoby ludzkiej i prawa człowieka - napisał prezydent Andrzej Duda w liście skierowanym do prezydenta Ukrainy Petra Poroszenki.,       ,,
https://wiadomosci.onet.pl/swiat/stoltenberg-drzwi-do-czlonkostwa-ukrainy-w-nato-pozostaja-otwarte/5r5bg5k,Stoltenberg: drzwi do członkostwa Ukrainy w NATO pozostają otwarte,"Drzwi do członkostwa Ukrainy w NATO pozostają otwarte - oświadczył sekretarz generalny Sojuszu Północnoatlantyckiego Jens Stoltenberg, przemawiając w Radzie Najwyższej (parlamencie) w Kijowie.",    ,,
https://wiadomosci.onet.pl/swiat/co-dalej-z-nord-stream-2-kommiersant-oplacalnosc-zagrozona/2sp1bb1,"""Kommiersant"": opłacalność Nord Stream 2 może zostać zagrożona","Ewentualne przyjęcie poprawek do unijnej dyrektywy gazowej dotyczącej gazociągu Nord Stream 2 nie powstrzyma tego projektu, ale może zagrozić jego opłacalności i wpłynąć na przebieg rozmów z Ukrainą o tranzycie gazu po 2020 roku - pisze ""Kommiersant"".",      ,,
https://wiadomosci.onet.pl/swiat/ukraina-narodowa-agencja-ds-zapobiegania-korupcji-o-slawomirze-nowaku/csz8s6h,Ukraińska Narodowa Agencja ds. Zapobiegania Korupcji o Sławomirze Nowaku,"Sławomir Nowak, p.o. szefa Państwowej Agencji Dróg Ukrainy (Ukrawtodor), podał nieprawdziwe informacje w deklaracji majątkowej – poinformowała w poniedziałek ukraińska Narodowa Agencja ds. Zapobiegania Korupcji (NAZK).",    ,,
https://wiadomosci.onet.pl/swiat/trump-wywieral-nacisk-na-zelenskiego-ws-bidena-ujawniono-tresc-skargi-sygnalisty/lfezexr,Trump wywierał nacisk na Zełenskiego ws. Bidena. Ujawniono treść skargi sygnalisty,"Donald Trump wykorzystywał swoją władzę do zabiegania o zagraniczną ingerencję w wybory - wynika z ujawnionej dziś skargi sygnalisty. Z treści skargi wynika również, że urzędnicy Białego Domu mieli zabiegać o ograniczenie dostępu do zapisów rozmowy Trumpa i Zełenskiego. ""Demokraci chcą zniszczyć Partię Republikańską"" - napisał Trump na Twitterze tuż po publikacji.",             ,,
https://wiadomosci.onet.pl/swiat/marynarzom-ukrainy-przedstawiono-zarzuty-przekroczenia-granicy-rosji/l4jhht5,Marynarzom Ukrainy przedstawiono zarzuty przekroczenia granicy Rosji,"Adwokat jednego z ukraińskich marynarzy zatrzymanych przez Rosję na Morzu Czarnym, Nikołaj Połozow, poinformował dziś, że zatrzymanym przedstawiono zarzuty; dotyczą one nielegalnego przekroczenia granicy Federacji Rosyjskiej.",     ,,
https://wiadomosci.onet.pl/kraj/torun-10-latek-wyrzucony-ze-szkoly-bo-potepil-bandere-dyrekcja-zaprzecza/7nnqb35,Prawica broni 10-latka z Torunia. W tle nacjonalizm i Stepan Bandera,"Prawicowi działacze wzięli w obronę ucznia Szkoły Podstawowej nr 10 w Toruniu, którego rodzice mają odpowiadać przed sądem za to, że ich syn potępił Stefana Banderę. Dyrekcja zaprzecza jednak, by chodziło o Banderę i twierdzi, że uczeń czwartej klasy bił inne dzieci, a także nie krył się z niechęcią do cudzoziemców.",            ,,
https://wiadomosci.onet.pl/swiat/doradca-prezydenta-ukrainy-sytuacja-w-ktorej-nie-negocjujemy-z-rosja-to-blad/b16ewnf,"Doradca Wołodymyra Zełenskiego: sytuacja, w której nie negocjujemy z Rosją, to błąd","- Musimy wzmacniać naszą siłę, ale sytuacja, w której nie negocjujemy z Rosją, to też błąd - powiedział doradca prezydenta Ukrainy Rusłan Stefanczuk w rozmowie z ""Gazetą Wyborczą"". Współpracownik Wołodymyra Zełenskiego ocenił, że ukraińscy politycy powinni ""wyjść na poziom rozmów między liderami"" Ukrainy i Rosji, ale - jego zdaniem - rozmowy te ""powinny się odbywać u zachodnich partnerów"".",     ,,
https://wiadomosci.onet.pl/swiat/ukraina-rozszerza-sankcje-wobec-rosji/jc3xm3m,Ukraina rozszerza sankcje wobec Rosji,Rada Bezpieczeństwa Narodowego i Obrony Ukrainy zdecydowała się na rozszerzenie sankcji wobec Rosji za atak na ukraińskie okręty w rejonie Cieśniny Kerczeńskiej i objęła restrykcjami organizatorów wyborów w zajętej przez prorosyjskich separatystów części Donbasu.,       ,,
https://wiadomosci.onet.pl/kraj/radna-po-krytycznie-o-ukraincach-szostakowski-chce-kary/fkpd3hk,Przewodniczący Klubu Radnych PO: kieruję wniosek o ukaranie radnej Moniki Suskiej,"Jako przewodniczący Klubu Radnych PO w Radzie Warszawy kieruję wniosek o ukaranie radnej Moniki Suskiej do Regionalnego Sądu Koleżeńskiego na Mazowszu - napisał dziś na Twitterze Jarosław Szostakowski, odnosząc się do wpisu radnej o Ukraińcach. Suska napisała o ""piątej kolumnie"" w kontekście rzekomej prowokacji podczas protestu przed Pałacem Prezydenckim. W mediach społecznościowych rozpowszechniana jest informacja, że mężczyzna, który popchnął wówczas policjanta, to ukraiński aktor, znany z występów w TVP.",  ,,
https://wiadomosci.onet.pl/kraj/coraz-wiecej-przybywa-ukraincow-ktorzy-w-polsce-buduja-swoje-zycie/5djnyce,"Coraz więcej Ukraińców, którzy w Polsce budują swoje życie","Ukraińscy migranci coraz więcej wydają pieniędzy w Polsce na telefony komórkowe, sprzęt RTV/AGD, auta i mieszkania. – Ukraińcy to coraz większa grupa konsumentów - powiedział wiceprezes ARC Rynek i Opinia Adam Czarnecki.",              ,,
https://wiadomosci.onet.pl/kraj/andrzej-duda-nie-pojedzie-na-zaprzysiezenie-nowego-prezydenta-ukrainy/eygy9wt,Andrzej Duda nie pojedzie na zaprzysiężenie nowego prezydenta Ukrainy,"Andrzej Duda nie pojedzie do Kijowa, gdzie ma odbyć się zaprzysiężenie Wołodymyra Zełenskiego na prezydenta Ukrainy. Zamiast prezydenta w uroczystościach weźmie udział minister spraw zagranicznych - informuje ""Rzeczpospolita"".",    ,,
https://wiadomosci.onet.pl/swiat/kanadyjski-rzad-zezwolil-na-sprzedaz-broni-ukrainie/2xl4nd9,Kanadyjski rząd zezwolił na sprzedaż broni Ukrainie,"Rząd Kanady wydał zgodę na sprzedaż broni przez kanadyjskich producentów Ukrainie. Według szefowej MSZ Chrystii Freeland odzwierciedla to bliższe związki między oboma krajami. Decyzję skrytykowała Rosja, która uważa, że wciąga ona Kanadę w konflikt na Ukrainie.",               ,,
https://wiadomosci.onet.pl/swiat/nato-i-ue-reaguja-na-agresje-rosji/7ck1xkz,NATO i UE reagują na agresję Rosji,W związku z wydarzeniami w Cieśninie Kerczeńskiej Unia Europejska zażądała od Rosji przywrócenia tam swobody żeglugi i wezwała do deeskalacji. W podobnym tonie wypowiedziało się NATO.,          ,,
https://wiadomosci.onet.pl/swiat/nowe-zapisy-rozmow-urzednikow-bialego-domu-potwierdzaja-informacje-onetu-o-wizycie/15vtbfv,Nowe zapisy rozmów urzędników Białego Domu potwierdzają informacje Onetu o wizycie Donalda Trumpa w Warszawie,Urzędnicy Donalda Trumpa postawili latem tego roku nowemu prezydentowi Ukrainy ultimatum - spotkanie z prezydentem USA będzie możliwe tylko jeśli ukraińskie władze rozpoczną śledztwo w sprawie rywala Trumpa i jego rodziny. Potwierdzają to ujawnione smsy doradców prezydenta USA z jego osobistym prawnikiem.,           ,,
https://wiadomosci.onet.pl/kraj/bartosz-cichocki-nowym-ambasadorem-rp-na-ukrainie/r5mhsxy,Bartosz Cichocki nowym ambasadorem RP na Ukrainie,Minister Jacek Czaputowicz wręczył dziś Bartoszowi Cichockiemu nominację Prezydenta RP na stanowisko Ambasadora Nadzwyczajnego i Pełnomocnego na Ukrainie – poinformowało Ministerstwo Spraw Zagranicznych w komunikacie., ,,
https://wiadomosci.onet.pl/swiat/gazprom-wyplaca-odszkodowanie-ukraincom/199z15s,Gazprom po pięciu latach sporu wypłaca odszkodowanie Ukraińcom,"Rosyjski Gazprom poinformował, że zapłacił ukraińskiemu Naftohazowi 2,9 mld dol. odszkodowania, by zakończyć ciągnący się od 2014 r. spór sądowy, który toczył się przed sądem arbitrażowym w Szwecji i dotyczył dostaw gazu.",        ,,
https://wiadomosci.onet.pl/tylko-w-onecie/pawel-kowal-jeszcze-nie-wiemy-kto-zagra-w-druzynie-z-zelenskim/xl5glc4,"Paweł Kowal w ""Onet Rano."": jeszcze nie wiemy, kto zagra w drużynie z Zełenskim","Paweł Kowal był gościem programu ""Onet Rano."". W rozmowie z Jarosławem Kuźniarem komentował wyniki wyborów na Ukrainie. - Zełenski zrobił dobry biznes oparty na swoim talencie, a nie dlatego że coś odziedziczył po czasach sowieckich - ocenia.",    ,,
https://wiadomosci.onet.pl/politico/zeznania-przeciwko-trumpowi-w-kongresie-usa-przyspieszaja-impeachment/r84z96v,Nowe zeznania w amerykańskim Kongresie pogrążają Trumpa,"Pełniący obowiązki ambasadora USA na Ukrainie William Taylor złożył w Izbie Reprezentantów miażdżące dla Donalda Trumpa zeznania, dostarczając niemal niepodważalnych dowodów na to, że prezydent starał się wykorzystać moc swojego urzędu, aby wciągnąć obce państwo w jego prywatną wojnę z potencjalnym rywalem wyborczym - piszą Andrew Desiderio i Kyle Cheney z POLITICO.",                       ,,
https://wiadomosci.onet.pl/kraj/narkotyki-w-bananach-w-polsce-kgp-bedzie-wspolpraca-miedzynarodowa/163fy6s,Kilogramy narkotyków w bananach w sklepach na terenie Polski,"Ponad 160 kilogramów narkotyków, które znaleziono w bananach w sklepach na terenie kraju, trafiło do Polski z Ekwadoru – informuje Komenda Główna Policji. Śledczy uruchomili współpracę międzynarodową, m.in. w celu ustalenia nadawcy i odbiorcy narkotyków.",      ,,
https://wiadomosci.onet.pl/kraj/szef-msz-dystansuje-sie-od-zatrzymania-ihora-mazura-porozumienie-interpolu-bywa/1hqbqzl,Szef MSZ dystansuje się od zatrzymania Ihora Mazura: porozumienie Interpolu bywa nadużywane,"Strony porozumienia Interpolu czasami go nadużywają - ocenił szef polskiego MSZ Jacek Czaputowicz, komentując zatrzymanie przez polską straż graniczną Ihora Mazura, ukraińskiego aktywistę obywatelskiego i weterana wojny z Rosją",    ,,
https://wiadomosci.onet.pl/swiat/proba-ataku-na-petra-poroszenke-sprawcami-ukrainscy-nacjonalisci/4jkb0le,Próba ataku na Petra Poroszenkę. Sprawcami ukraińscy nacjonaliści,"Wczoraj po południu w Czerkasach w centralnej części Ukrainy doszło do próby ataku na prezydenta Petra Poroszenke. Przez policyjny kordon próbowała przebić się grupa nacjonalistów. Prezydent pośpiesznie odjechał - informuje ""Rzeczpospolita"".",    ,,
https://wiadomosci.onet.pl/swiat/rosja-zwrocila-ukrainie-trzy-okrety-wojenne/m989ehe,Rosja oddała Ukrainie trzy okręty wojenne,"Trzy ukraińskie okręty wojenne, przejęte przez Rosję w listopadzie 2018 roku w rejonie Cieśniny Kerczeńskiej, zostały w poniedziałek przekazane Ukrainie - informuje rosyjskie ministerstwo spraw zagranicznych, cytowane przez agencję TASS. Ukraina potwierdza.",   ,,
https://wiadomosci.onet.pl/swiat/kryzys-w-ciesninie-kerczenskiej-mike-pompeo-komentuje/w7mnn2j,Sekretarz Stanu USA Mike Pompeo o przejęciu trzech ukraińskich okrętów,"Przejęcie przez Rosję trzech ukraińskich okrętów marynarki wojennej jest ""niebezpieczną eskalacją i naruszeniem prawa międzynarodowego"" - powiedział sekretarz stanu USA Mike Pompeo w oświadczeniu, w którym wezwał oba kraje do zachowania rozsądku.", ,,
https://wiadomosci.onet.pl/swiat/ukraina-inauguracja-prezydenta-wolodymyr-zelenski-rozwiazuje-parlament/76xj3g8,Zełenski rozwiązuje Radę Najwyższą Ukrainy,"W Kijowie rano rozpoczęła się ceremonia zaprzysiężenia szóstego prezydenta Ukrainy. Na zakończenie przemówienia inauguracyjnego Wołodymyr Zełenski ogłosił, że rozwiązuje Radę Najwyższą Ukrainy. Zwrócił się także do rządu, by ""zwolnili miejsce"" tym, którzy ""będą myśleli o przyszłych pokoleniach"".",            ,,
https://wiadomosci.onet.pl/swiat/merkel-i-macron-apeluja-do-stron-konfliktu-na-ukrainie/0e3qcn2,Merkel i Macron apelują do stron konfliktu na Ukrainie,"Podczas gdy Rosja ostro skrytykowała zapowiedziane przez USA dozbrojenie Ukrainy, kanclerz Niemiec i prezydent Francji apelują do stron konfliktu o dotrzymanie zawieszenia broni.",      ,,
https://wiadomosci.onet.pl/swiat/jens-stoltenberg-nato-gratuluje-rozgraniczenia-sil-w-donbasie/xyb2s47,Jens Stoltenberg: NATO gratuluje rozgraniczenia sił w Donbasie,NATO gratuluje rozgraniczenia wojsk w okolicach Zołotego na wschodzie Ukrainy i przypomina o odpowiedzialności Rosji za realizację porozumień o regulowaniu tego konfliktu - oświadczył sekretarz generalny NATO Jens Stoltenberg podczas wizyty w środę w Odessie., ,,
https://wiadomosci.onet.pl/kraj/onet24-ograniczenie-handlu-w-niedziele/qytpg3j,Onet24: ograniczenie handlu w niedzielę,,  ,,
https://wiadomosci.onet.pl/politico/trump-opoznia-przeznaczona-na-powstrzymywanie-rosji-pomoc-wojskowa-dla-ukrainy/y0c5kmd,"Trump opóźnia, przeznaczoną na powstrzymywanie Rosji, pomoc wojskową dla Ukrainy","Administracja prezydenta Donalda Trumpa nie spieszy się z przekazywaniem Ukrainie obiecanej pomocy wojskowej o wartości 250 mln. dolarów, co irytuje jej zwolenników i deputowanych, argumentujących, że ma ona kluczowe znaczenia dla utrzymywania Rosji w ryzach, piszą Caitlin Emma i Connor O’Brien z POLITICO.",                      ,,
https://wiadomosci.onet.pl/tylko-w-onecie/rosja-ukraina-co-stalo-sie-w-ciesninie-kerczenskiej/v6ysw5b,Co wydarzyło się miedzy Ukrainą a Rosją w Cieśninie Kerczeńskiej?,,,,
https://wiadomosci.onet.pl/swiat/ukraina-cywile-ucierpieli-w-ataku-rakietowym-w-donbasie/4bbt4n8,Ukraina: cywile ucierpieli w ataku rakietowym w Donbasie,"Co najmniej osiem osób cywilnych zostało rannych w wyniku ostrzału wsi Nowołuhanskie w Donbasie na wschodzie Ukrainy, zaatakowanej dziś przez prorosyjskich separatystów z wyrzutni rakietowych Grad – poinformowały władze w Kijowie.",    ,,
https://wiadomosci.onet.pl/swiat/ukraina-wybory-parlamentarne-komentarz-wolodymyra-fesenki/39ckbqb,"""Rz"": ukraiński politolog o Zełenskim: ""filmowcy nic nie planują""","W poniedziałkowej ""Rzeczpospolitej"" Wołodymyr Fesenko, ukraiński politolog komentuje wybory na Ukrainie i zwycięstwo partii urzędującego prezydenta, Wołodymyra Zełenskiego. Fesenko krytycznie stwierdza, że Zełenski, jako aktor nie wykształcił odpowiedniego dla polityka sposobu działania.",    ,,
https://wiadomosci.onet.pl/kraj/dgp-rosnie-liczba-bialorusinow-zatrudnianych-w-polskich-firmach/1xp8nsd,"""DGP"": rośnie liczba Białorusinów zatrudnianych w polskich firmach","Polscy pracodawcy złożyli w urzędach pracy ponad 1,8 mln oświadczeń o tym, że mają zamiar powierzyć pracę cudzoziemcom. Zdecydowaną większość z nich, bo aż 1.7 mln stanowią Ukraińcy. W zeszłym roku 58 tys. oświadczeń dotyczyło zatrudnienia Białorusinów – informuje ""Dziennik Gazeta Prawna"".",    ,,
https://wiadomosci.onet.pl/tylko-w-onecie/bez-prawa-i-bezpieczenstwa-polska-w-nowym-swiecie/w0gz8z1,Bez prawa i bezpieczeństwa. Polska w nowym świecie,"Stosunek do Rosji w Europie się zmienia. Powstaje ""nowy świat"", w którym dla wielu konflikt z Kremlem wydaje się mieć coraz mniejszy sens, a Moskwa widziana jest bardziej jako część rozwiązania, a nie problemu. Polska nie może dłużej lekceważyć tej sytuacji - pisze Katarzyna Pełczyńska-Nałęcz, dyrektor forum Idei Fundacji Batorego.",                              ,,
https://wiadomosci.onet.pl/swiat/putin-merkel-i-macron-rozmawiali-o-ukrainie-syrii-i-iranie/1xnclej,"Putin, Merkel i Macron rozmawiali o Ukrainie, Syrii i Iranie",Prezydent Rosji Władimir Putin omawiał wczoraj konflikt na wschodzie Ukrainy w rozmowie telefonicznej z kanclerz Niemiec Angelą Merkel i prezydentem Francji Emmanuelem Macronem - poinformowała służba prasowa Kremla. Rozmawiano również m.in. o Iranie i Syrii.,         ,,
https://wiadomosci.onet.pl/swiat/afera-ukrainska-trumpa-lew-parnas-zlozy-zeznania/x0bmbqe,Impeachment Donalda Trumpa. Kluczowy świadek w aferze ukraińskiej chce złożyć zeznania,"Lew Parnas, ukraińsko-amerykański biznesmen, powiązany z prawnikiem Donalda Trumpa Rudy'm Gulianim, jest gotowy zeznawać - podaje agencja Reutera. Parnas, który miał pomagać Gulianiemu w szukaniu haków na politycznego rywala Trumpa - Joe Bidena - został aresztowany w październiku razem z pochodzącym z Białorusi Igorem Frumanem.",      ,,
https://wiadomosci.onet.pl/swiat/ukraina-mezczyzna-wzial-zakladnikow-i-zabarykadowal-sie-na-poczcie-w-charkowie/wllsz28,Ukraina: mężczyzna wziął zakładników i zabarykadował się na poczcie w Charkowie,"W budynku poczty prawdopodobnie znajduje się 11 zakładników, wśród których jest dwoje dzieci - poinformowała ukraińska policja. Napastnik groził, że ma na sobie ładunek wybuchowy.",       ,,
https://wiadomosci.onet.pl/swiat/iran-katastrofa-ukrainskiego-samolotu-boeing-737-nagranie-z-miejsca-katastrofy/z4tjrxs,Iran: katastrofa ukraińskiego samolotu,,,,
https://wiadomosci.onet.pl/swiat/ukraina-interwencja-rzeczniczki-praw-czlowieka-ws-wieznia-w-rosji/f7c2cx3,Ukraina: interwencja rzeczniczki praw człowieka ws. ukraińskiego więźnia w Rosji,"Ukraińska rzeczniczka praw człowieka Ludmyła Denisowa podała, że więziony w Rosji od prawie 6 lat obywatel Ukrainy Wałentyn Wyhiwski został umieszczony w izolatce. Zwróciła się o interwencję do swej rosyjskiej odpowiedniczki Tatiany Moskalkowej.",     ,,
https://wiadomosci.onet.pl/swiat/turecki-dziennikarz-apeluje-do-wladz-kijowa-o-niewydawanie-go-erdoganowi/gdevvhw,Turecki dziennikarz apeluje do władz Kijowa o niewydawanie go Erdoganowi,"Mieszkający w Kijowie turecki dziennikarz Yunus Erdogu zwrócił się do władz Ukrainy, by nie wydawały go władzom w Ankarze. W lipcu z Ukrainy w niejasnych okolicznościach wywieziono do Turcji dwóch przeciwników prezydenta Recepa Tayyipa Erdogana.",            ,,
https://wiadomosci.onet.pl/kraj/historia-braci-fedoronko-powstanie-warszawskie-1944/0m00t1x,Ukraińscy bracia w Powstaniu Warszawskim,,     ,,
https://wiadomosci.onet.pl/kraj/msz-wyrazilo-oburzenie-w-zwiazku-ze-spaleniem-polskiej-flagi-przed-ambasada-w-kijowie/89kyxrk,MSZ wyraziło oburzenie w związku ze spaleniem polskiej flagi przed ambasadą w Kijowie,"W związku ze spaleniem polskiej flagi podczas wczorajszej manifestacji przed ambasadą RP w Kijowie do MSZ wezwany został zastępca ambasadora Ukrainy. Wręczono mu notę protestacyjną, w której resort wyraził swoje oburzenie w związku z incydentem - poinformowało ministerstwo. Zdarzenie to potępił także Szef MSZ Ukrainy Pawło Klimkin.",     ,,
https://wiadomosci.onet.pl/swiat/dowodca-sil-zbrojnych-ukrainy-o-rosyjskich-czolgach-przy-granicy/wfe0dsd,Dowódca sił zbrojnych Ukrainy: rosyjskie czołgi są w pobliżu granicy,"Dowódca sił zbrojnych Ukrainy, generał Wiktor Mużenko oświadczył, że Rosja gromadzi od sierpnia wojska w pobliżu granicy obu państw, co zwiększyło zagrożenie militarne z jej strony do poziomu najwyższego od czasu aneksji Krymu w 2014 roku. Mówił także o stacjonowaniu rosyjskich czołgów tuż przy granicy.",     ,,
https://wiadomosci.onet.pl/swiat/jak-dotad-kreml-nie-znalazl-jeszcze-nic-co-mogloby-zastapic-efekt-krymu-piec-lat-po/ykwtdjc,Pięć lat po aneksji Krymu. Co zostało z początkowej euforii?,"Aneksja Półwyspu Krymskiego w marcu 2014 roku przyniosła Putinowi wśród Rosjan rekordową popularność. Pięć lat później nie tylko spadły jego notowania, ale zmieniły się także nastroje społeczne - piszą dla ""Deutsche Welle"" Elena Barysheva i Roman Goncharenko.",            ,,
https://wiadomosci.onet.pl/swiat/marynarze-zatrzymani-w-ciesninie-kerczenskiej-moga-zostac-uwolnieni/8n5eym2,Marynarze zatrzymani przez Rosję zostaną uwolnieni? Moskwa nie potwierdza informacji z Ukrainy,"Zawarto porozumienie ws. uwolnienia przez Rosję 24 ukraińskich marynarzy, zatrzymanych w listopadzie przez siły rosyjskie w rejonie Cieśniny Kerczeńskiej - podała rzeczniczka praw człowieka Ukrainy Ludmyła Denisowa. Informacji tych nie potwierdziła Moskwa. Rosyjska rzeczniczka praw człowieka poinformowała, że śledczy nie podejmowali na razie żadnych decyzji o ich uwolnieniu.",      ,,
https://wiadomosci.onet.pl/swiat/wolodymyr-zelenski-nowym-prezydentem-ukrainy-wg-exit-poll/hr02gk5,Exit poll: Wołodymyr Zełenski nowym prezydentem Ukrainy,"Wołodymyr Zełenski został nowym prezydentem Ukrainy – wynika z sondaży exit poll. Na komika i gwiazdę popularnego programu ""Sługa Narodu"" zagłosowało 73 proc. wyborców. Oznacza to, że wybory przegrał urzędujący prezydent Ukrainy Petro Poroszenko, na którego, według exit poll, zagłosowało 25,5 proc. Ukraińców. Oddano 1,5 proc. głosów nieważnych.",              ,,
https://wiadomosci.onet.pl/swiat/ukraina-do-portu-w-odessie-wplynal-brytyjski-okret-wywiadowczy/058psvz,Ukraina: do portu w Odessie wpłynął brytyjski okręt wywiadowczy,Do portu w Odessie na południu Ukrainy zawinął okręt wywiadowczy marynarki wojennej Wielkiej Brytanii HMS Echo. Jednostka spędzi w tym mieście trzy dni i odpłynie z Odessy 9 maja.,   ,,
https://wiadomosci.onet.pl/swiat/ciesnina-kerczenska-rosja-atakuje-ukrainskie-statki/ff8y1mj,Rosjanie otworzyli ogień do ukraińskich okrętów w Cieśninie Kerczeńskiej,"Rosjanie otworzyli ogień do ukraińskich okrętów w Cieśninie Kerczeńskiej łączącej Morze Czarne z Morzem Azowskim. Jeden opancerzony kuter został trafiony i utracił napęd, trzy jednostki zostały przejęte. Ukraińska marynarka wojenna podała, że rannych zostało sześć osób. Prezydent Ukrainy Petro Poroszenko zwołał natychmiastowe posiedzenie gabinetu wojskowego i wydał oświadczenie mówiące o ""akcie agresji"".",                  ,,
https://wiadomosci.onet.pl/swiat/armia-ukrainy-katastrofa-mysliwca-su-27-pilot-nie-zyje/4g2p1tb,"Armia Ukrainy: katastrofa myśliwca Su-27, pilot nie żyje",Na Ukrainie dziś po południu rozbił się samolot myśliwski Su-27. Do zdarzenia doszło podczas podejścia do lądowania. Pilot maszyny nie żyje - poinformował Sztab Generalny ukraińskich Sił Zbrojnych.,    ,,
https://wiadomosci.onet.pl/tylko-w-onecie/ludmila-kozlowska-bez-prawa-do-dlugoterminowego-pobytu-w-ue/yy9p3yy,Wojewoda Mazowiecki odmawia Ludmile Kozłowskiej długoterminowego pobytu w UE. Kozłowska: styl Kremla,Po siedmiu miesiącach od wystąpieniu przez ukraińską szefową Fundacji Otwarty Dialog do Wojewody Mazowieckiego o zezwolenie na pobyt rezydenta długoterminowego UE Ludmiła Kozłowska dostała decyzję odmowną. Decyzja nie jest zaskoczeniem po sierpniowej deportacji Kozłowskiej z Polski i UE. Kozłowska nie będzie mogła wrócić do Polski przez co najmniej trzy lata.,       ,,
https://wiadomosci.onet.pl/swiat/poroszenko-szeroka-inwazja-rosji-jest-bardzo-realna/bnsh9tz,Poroszenko: szeroka inwazja Rosji jest bardzo realna,Wprowadzenie na Ukrainie stanu wojennego to efekt bardzo realnej groźby inwazji Rosji na pełną skalę – oświadczył dziś prezydent Petro Poroszenko w wywiadzie dla ukraińskich stacji telewizyjnych.,         ,,
https://wiadomosci.onet.pl/swiat/macron-i-merkel-potepili-wybory-w-donbasie/3f924h7,Macron i Merkel potępili wybory w Donbasie,"Przywódcy Francji i Niemiec potępili jako ""bezprawne"" głosowanie zorganizowane na wschodzie Ukrainy przez prorosyjskich separatystów. - Te tak zwane wybory podważają integralność i suwerenność Ukrainy - oświadczyli Emmanuel Macron i Angela Merkel.",         ,,
https://wiadomosci.onet.pl/swiat/impeachment-donalda-trumpa-prezydent-usa-to-hanba/m93tmkd,"Donald Trump: dochodzenie ws. impeachmentu to ""hańba""",,    ,,
https://wiadomosci.onet.pl/kraj/wstrzasajace-fakty-ws-smierci-pracownika-z-ukrainy-sad-przedluzyl-areszt-oskarzonej/52xs8sh,Wstrząsające fakty ws. śmierci pracownika z Ukrainy. Sąd przedłużył areszt oskarżonej,"Poznański sąd przedłużył areszt tymczasowy Grażynie F., oskarżonej m.in. o nieudzielenie pomocy swojemu pracownikowi z Ukrainy. Mężczyzna zasłabł podczas pracy w upalny dzień i zmarł na terenie zakładu pracy. Szefowa wywiozła go do lasu i zostawiła. Jak tłumaczyła, uznała, że pomoc nie będzie mu potrzebna.",   ,,
https://wiadomosci.onet.pl/swiat/ukraina-wiatrowycz-zwolniony-ze-stanowiska-szefa-ipn/j9k9kqv,Wołodymyr Wiatrowycz zwolniony ze stanowiska szefa ukraińskiego IPN,"Uważany za jednego z architektów ukraińskiej polityki historycznej i uznawany w Polsce za apologetę działalności OUN-UPA, Wołodymyr Wiatrowycz, został zwolniony z ukraińskiego IPN. Sam Wiatrowycz podsumował swoją pracę w IPN, podkreślając, iż Ukraina stała się w tym czasie ""wolna od symboliki totalitarnej"".",              ,,
https://wiadomosci.onet.pl/tylko-w-onecie/newsletter-onetu-mateusz-baczynski-wyniszczajaca-wojna-o-sady/fevw6y1,Newsletter Onetu. Mateusz Baczyński: wyniszczająca wojna o sądy,"W rozpętanej przez PiS wojnie najważniejsze nie jest to, kto będzie prezesem Sądu Najwyższego, czy Trybunały Konstytucyjnego. Dużo istotniejszy jest fakt, że na naszych oczach rujnuje się autorytet wymiaru sprawiedliwości, który jest jednym z najważniejszych fundamentów demokracji. Ta wyniszczająca wojna będzie miała fatalne skutki dla naszego państwa i będziemy je odczuwać latami.",         ,,
https://wiadomosci.onet.pl/swiat/jacek-czaputowicz-leci-na-ukraine-polska-opowiada-sie-za-zdecydowanym-stanowiskiem/b6pgsgc,Jutro szef MSZ udaje się z wizytą do Kijowa,"Jutro z dwudniową wizytą do Kijowa udaje się szef polskiej dyplomacji Jacek Czaputowicz. - Jadę do Kijowa przede wszystkim po to, by wyrazić solidarność z państwem ukraińskim w tej trudnej sytuacji; Polska opowiada się za zdecydowanym stanowiskiem wobec Rosji, w tym ewentualnym wprowadzeniem sankcji - powiedział szef MSZ o swojej wizycie.",          ,,
https://wiadomosci.onet.pl/swiat/kryzys-w-ciesninie-kerczenskiej-ukrainski-parlament-zajmie-sie-wnioskiem-o/7srjeh8,Wzrost napięcia między Ukrainą a Rosją. Petro Poroszenko: parlament rozpatrzy wprowadzenie stanu wojennego,"Prezydent Ukrainy Petro Poroszenko oświadczył, że parlament powinien rozpatrzyć wprowadzenie stanu wojennego w związku z rosyjskim atakiem na ukraińskie okręty w Cieśninie Kerczeńskiej. Rada Najwyższa zbierze się w tej sprawie dziś.",            ,,
https://wiadomosci.onet.pl/swiat/zrodlo-przywodcy-ue-daja-zielone-swiatlo-dla-przedluzenia-sankcji-wobec-rosji/3wp2f60,Źródło: przywódcy UE dają zielone światło dla przedłużenia sankcji wobec Rosji,Dziś nad ranem na szczycie unijnym w Brukseli przywódcy unijni dali zielone światło dla przedłużenia sankcji wobec Rosji za aneksję Krymu i agresję na wschodzie Ukrainy - poinformowało źródło unijne.,      ,,
https://wiadomosci.onet.pl/kraj/prezydent-rozczarowanie-po-rozmowie-glinski-rozenko/0msl2s2,Andrzej Duda: głębokie rozczarowanie po rozmowach wicepremierów Polski i Ukrainy,"Prezydent wyraził ""smutek i głębokie rozczarowanie wynikiem rozmów wicepremierów Polski i Ukrainy Piotra Glińskiego i Pawło Rozenki"" - podczas konferencji prasowej w Wilnie, gdzie obecnie przebywa Duda. Nieco wcześniej, szef gabinetu prezydenta Krzysztof Szczerski podkreślił z kolei, że ""brak decyzji strony ukraińskiej dot. zniesienia zakazu polskich ekshumacji"" prowadzi do regresu zaufania między oboma krajami.",           ,,
https://wiadomosci.onet.pl/tylko-w-onecie/rafael-lusvarghi-historia-najemnika-z-brazylii/wsxdzc3,Najemnik. W drodze do Walhalli,"Kultura popularna przedstawia najemników jako twardych wojowników świetnie zarabiających na swoim fachu. Prawda jest inna. Zwykle są to zagubione jednostki ryzykujące życie bez gwarancji zarobku. W tej robocie nawet bogate wojenne CV nie gwarantuje sukcesu. Oto historia mojego znajomego, który stał się jednym z najsłynniejszych najemników rosyjsko-ukraińskiej wojny w Donbasie.",                                                                        ,,
https://wiadomosci.onet.pl/swiat/dzien-pomocy-humanitarnej/ltnm17j,Dzień Pomocy Humanitarnej. PAH: nie odwracajmy wzroku od ludzkiego cierpienia,"Każdego dnia miliony ludzi cierpią na skutek konfliktów zbrojnych i katastrof naturalnych. Usiłują przeżyć bez dostępu do wody, żywności, podstawowego schronienia. 19 sierpnia, w Dzień Pomocy Humanitarnej, Polska Akcja Humanitarna hasłem #NieOdwracamWzroku apeluje: potrzeby ofiar konfliktów zbrojnych muszą spotkać się z naszą odpowiedzią.",        ,,
https://wiadomosci.onet.pl/swiat/garri-kasparow-do-szefa-msz-niemiec-pieprz-sie/ksw8f13,Mocna reakcja Garriego Kasparowa na decyzję Rady Europy ws. Rosji,"""W imieniu rosyjskiego społeczeństwa obywatelskiego, zmuszonego do życia za granicą, pieprz się"" - napisał na Twitterze rosyjski dysydent i mistrz szachowy Garri Kasparow. ""Uspokajanie dyktatora i nagradzanie agresji tylko pogorszy sprawy, zawsze tak jest"" - stwierdził, komentując przywrócenie Rosji pełnego prawa głosu w Zgromadzeniu Parlamentarnym Rady Europy.",     ,,
https://wiadomosci.onet.pl/kraj/atak-odry-politycy-chca-szczepic-obcokrajowcow-zza-wschodniej-granicy/z5n6kcv,Politycy chcą szczepić obcokrajowców przeciwko odrze,"Atak wirusa odry trwa. Coraz więcej przypadków pojawia się szczególnie wśród przyjeżdżających do Polski obywateli Ukrainy - od nich z kolei zarażają się Polacy. Zdaniem rozmówców ""Super Expressu"" czas, by zacząć szczepić obcokrajowców.",     ,,
https://wiadomosci.onet.pl/swiat/ukraina-ckw-podliczyla-95-proc-protokolow-oddanych-w-ii-turze-wyborow-prezydenta/01wydz2,Ukraina: CKW podliczyła 95 proc. protokołów oddanych w II turze wyborów prezydenta,"Po podliczeniu 95 procent protokołów z głosowania w II turze wyborów prezydenckich na Ukrainie Centralna Komisja Wyborcza w Kijowie poinformowała rano, że ich zwycięzca, showman Wołodymyr Zełenski otrzymał 73,17 procent głosów.",,,
https://wiadomosci.onet.pl/tylko-w-onecie/newsletter-onetu-janusz-schwertner-jaroslaw-kaczynski-zapowiada-odejscie/fc4yr9c,Newsletter Onetu. Janusz Schwertner: Jarosław Kaczyński zapowiada odejście,"Jarosław Kaczyński zapowiedział, że za cztery lata władzę w partii przejmie któryś z jego współpracowników. Jeśli faktycznie tak się stanie, dobiegnie końca jedna z najbardziej spektakularnych karier politycznych III RP. Kariera człowieka, który po serii porażek podniósł się i spełnił swój życiowy cel: przejął kontrolę niemal nad całym państwem.",                ,,
https://wiadomosci.onet.pl/swiat/blokada-granicy-z-polska-w-obwodzie-lwowskim/10fe3bx,Blokada granicy z Polską w obwodzie lwowskim,"Mieszkańcy rejonów Ukrainy, które graniczą z Polską, blokowali dziś przez kilka godzin dojazd do dwóch przejść granicznych w obwodzie lwowskim, Szeginie-Medyka oraz Rawa Ruska-Hrebenne.",   ,,
https://wiadomosci.onet.pl/swiat/msz-o-pomysle-usuniecia-lwow-z-cmentarza-orlat/cftcd42,"Reakcja MSZ na żądanie Rady Obwodowej we Lwowie, by usunąć lwy z Cmentarza Orląt","Wiceszef MSZ Bartosz Cichocki oświadczył, że ministerstwo zdecydowanie sprzeciwia się możliwości nielegalnego usunięcia lwów z Cmentarza Orląt. Strona ukraińska została uprzedzona o negatywnych konsekwencjach, jakie ten ruch miałby dla stosunków dwustronnych.",     ,,
https://wiadomosci.onet.pl/swiat/siergiej-lawrow-o-formacie-normandzkim-po-zabojstwie-zacharczenki/251s0xv,Siergiej Ławrow: rozmowy w formacie normandzkim byłyby teraz bluźnierstwem,"Format normandzki tworzą przedstawiciele władz Ukrainy, Niemiec, Francji i Rosji. - Rozmowy w formacie normandzkim po zabójstwie przywódcy Donieckiej Republiki Ludowej Ołeksandra Zacharczenki byłyby bluźnierstwem – oświadczył minister spraw zagranicznych Rosji Siergiej Ławrow.",  ,,
https://wiadomosci.onet.pl/swiat/wicepremier-ukrainy-nie-odpowiadajmy-polsce-na-ustawe-o-ipn/1ncsb9n,Wicepremier Ukrainy: nie odpowiadajmy Polsce na ustawę o IPN,"Ukraina nie powinna odpowiadać Polsce na nowelizację ustawy o IPN, która przewiduje karanie za zaprzeczanie zbrodniom ukraińskich nacjonalistów - oświadczyła ukraińska wicepremier ds. integracji europejskiej i euroatlantyckiej Iwana Kłympusz-Cyncadze.",     ,,
https://wiadomosci.onet.pl/kraj/wiceszef-msz-aktywnosc-fundacji-otwarty-dialog-wpisuje-sie-w-rosyjskie-dzialania/pq9l73q,Wiceszef MSZ: aktywność Fundacji Otwarty Dialog wpisuje się w rosyjskie działania hybrydowe,Aktywność Ludmiły Kozłowskiej i Fundacji Otwarty Dialog wpisuje się w rosyjskie działania o charakterze hybrydowym; w ich ramach Kreml dąży do destabilizacji funkcjonowania państwa - mówił na czwartkowym posiedzeniu sejmowej komisji ds. UE wiceszef MSZ Szymon Szynkowski vel Sęk.,              ,,
https://wiadomosci.onet.pl/swiat/symferopol-ostatnia-cerkiew-ukrainska-moze-zniknac-z-krymu/0qmd4tb,Ostatnia ukraińska cerkiew może zniknąć z Krymu. Powodem 2 ruble,Diecezja krymska otrzymała pismo o wcześniejszym rozwiązaniu umowy najmu świątyni należącej do Cerkwi Prawosławnej Ukrainy. Powodem ma być niedopłata 2 rubli do czynszu. O piśmie poinformował na Facebooku arcybiskup czernihowski i niżyński Eustraty.,    ,,
https://wiadomosci.onet.pl/swiat/wybory-na-ukrainie-poroszenko-chce-debaty/kkbkgqg,Wybory na Ukrainie. Poroszenko chce debaty,"Prezydent Ukrainy Petro Poroszenko, który - według sondaży - wraz z komikiem telewizyjnym Wołodymyrem Zełenskim wszedł do drugiej tury wyborów prezydenckich, wezwał swego konkurenta do debat przed kolejnym etapem głosowania.",     ,,
https://wiadomosci.onet.pl/swiat/francuskie-msz-nie-uznajemy-rosyjskich-wyborow-prezydenckich-na-krymie/0bjys7g,Francuskie MSZ: nie uznajemy rosyjskich wyborów prezydenckich na Krymie,"Francuskie MSZ wydało dziś oświadczenie o nieuznaniu przez Francję rosyjskich wyborów prezydenckich na Krymie. Wcześniej prezydent Ukrainy Petro Poroszenko oświadczył, że ""wybory na Krymie nie zostaną uznane przez naszych partnerów"". Według wyników exit polls w wyborach zwyciężył obecny prezydent i nie będzie potrzebna druga tura. Putin uzyskał 73,9 proc. głosów.",        ,,
https://wiadomosci.onet.pl/swiat/maksym-demidow-zostaje-w-polsce/dgz4dq8,"Dziennikarz, którego ekstradycji domagała się Ukraina, zostaje w Polsce","Dziennikarz śledczy Maksym Demidow zostaje w Polsce. Dziś Sąd Apelacyjny w Warszawie utrzymał w mocy decyzję sądu pierwszej instancji, który odmówił ekstradycji mężczyzny na Ukrainę.",       ,,
https://wiadomosci.onet.pl/tylko-w-onecie/wybory-na-ukrainie-kto-zostanie-prezydentem/0bpv3rr,Dziwne obietnice i walka o przyszłość kraju. Pięć pytań o wybory prezydenckie na Ukrainie,"Ukraińcy decydują dziś, w którą stronę powinien zmierzać ich kraj. Po raz pierwszy prezydentem może zostać kobieta, ale największe szanse ma znany... komik. Oto pięć pytań o wybory prezydenckie na Ukrainie.",                    ,,
https://wiadomosci.onet.pl/swiat/ukraina-glowny-prokurator-anatolij-matios-wyjechal-z-kraju/8n1x3zg,Główny prokurator wojskowy Ukrainy Anatolij Matios wyjechał z kraju?,"Główny prokurator wojskowy Ukrainy Anatolij Matios opuścił kraj. Poinformował o tym dziennikarz Vasily Krutchak na swoim profilu na Facebooku. Biuro prasowe prokuratury zaprzecza, by prokurator wyjechał za granicę, ale nie umożliwia skontaktowania się z Matiosem.",         ,,
https://wiadomosci.onet.pl/swiat/wybory-na-ukrainie-o-urzad-prezydenta-walczy-39-kandydatow/x9l2brk,Ukraina: rozpoczęły się wybory prezydenckie,"Na Ukrainie rozpoczęły się dziś wybory prezydenckie, w których o najwyższy urząd w państwie walczy 39 kandydatów. Największe szanse wejścia do II tury mają: komik Wołodymyr Zełenski, urzędujący prezydent Petro Poroszenko i b. premier Julia Tymoszenko.",        ,,
https://wiadomosci.onet.pl/swiat/ukraina-polak-zatrzymany-w-kijowie-ws-zabojstwa-artykul/dvtvt1k,Ukraina: Polak zatrzymany w Kijowie ws. zabójstwa,"W stolicy Ukrainy Kijowie zatrzymano obywatela Polski, który miał zabić mężczyznę i ranić nożem kobietę. Podczas zatrzymania sprawca został postrzelony – poinformowała w dzisiaj miejscowa policja.",    ,,
https://wiadomosci.onet.pl/swiat/bialoruscy-eksperci-po-konsultacjach-w-polskim-bbn-to-sygnal-dla-moskwy/vpcw56t,Białoruscy eksperci po konsultacjach w polskim BBN: to sygnał dla Moskwy,"""To sposób wywarcia nacisku przez Mińsk na Moskwę"", ""wygląda to jak alternatywa dla ""formatu normandzkiego"" w sprawie uregulowania kryzysu na Ukrainie"" - tak niezależni białoruscy eksperci komentują sobotnie spotkanie prezydenckich doradców ds. bezpieczeństwa narodowego Polski, Stanów Zjednoczonych, Białorusi i Ukrainy, jakie odbyło się w Biurze Bezpieczeństwa Narodowego.",          ,,
https://wiadomosci.onet.pl/swiat/odessa-pozar-hotelu-osiem-osob-nie-zyje/fnz8gsf,Pożar w hotelu w Odessie. Osiem osób nie żyje,"Osiem osób zginęło, a dziesięć zostało rannych w pożarze hotelu, do którego doszło w Odessie nad Morzem Czarnym na południu Ukrainy - poinformowała Państwowa Służba Sytuacji Nadzwyczajnych tego kraju.",  ,,
https://wiadomosci.onet.pl/swiat/ukraina-skarzy-rosje-w-miedzynarodowym-trybunale-prawa-morza/d6tsg8d,Ukraina skarży Rosję w Międzynarodowym Trybunale Prawa Morza,"Prezydent Ukrainy Petro Poroszenko poinformował, że ministerstwo spraw zagranicznych zwróciło się z jego inicjatywy do Międzynarodowego Trybunału Prawa Morza o podjęcie działań, które zmuszą Rosję do uwolnienia przetrzymywanych ukraińskich marynarzy.",  ,,
https://wiadomosci.onet.pl/kraj/radoslaw-sikorski-odpowiada-na-zarzuty-dziennika-gazety-prawnej/rrykc2t,"Radosław Sikorski odpowiada na zarzuty ""Dziennika Gazety Prawnej""","Radosław Sikorski odniósł się na Twitterze do artykułu ""O polityku, który albo jest mitomanem, albo zdradza sekrety państwa"", który ukazał się dziś w ""DGP"". ""Droga redakcjo ""Dziennika Gazety Prawnej"". Profesjonalni dziennikarze proszą o rozmowę przed publikacją, a nie po"" - napisał b. szef dyplomacji.",             ,,
https://wiadomosci.onet.pl/swiat/konflikt-rosja-ukraina-kolejny-rozejm-w-donbasie/p5dydxe,OBWE: rozpoczął się rozejm w Donbasie,Rozejm w trwających w Donbasie walkach między Ukrainą a separatystami rozpoczął się dziś w nocy - poinformowała Organizacja Bezpieczeństwa i Współpracy w Europie (OBWE).,,,
https://wiadomosci.onet.pl/swiat/krym-szczatki-wieloryba-sprzed-10-mln-lat/24jzhc6,"Krym: budowali most, odkryli wieloryba sprzed 10 mln lat","Podczas prac budowlanych na Krymie doszło do niecodziennego odkrycia. Na placu budowy znaleziono kości żyjącego dziesięć milionów lat temu wieloryba - informuje ""Rzeczpospolita"".",    ,,
https://wiadomosci.onet.pl/swiat/trudny-rok-dla-stosunkow-polsko-ukrainskich-zero-spotkan-na-najwyzszym-szczeblu/1wqh9r0,Trudny rok dla stosunków polsko-ukraińskich. Zero spotkań na najwyższym szczeblu,"Mijający rok w stosunkach polsko-ukraińskich można nazwać rokiem oczekiwania, rokiem faktycznego zamrożenia bezpośrednich kontaktów na najwyższym szczeblu i utraconych złudzeń, przede wszystkim w kwestii trudnej historii - czytamy w podsumowaniu ukraińskiej agencji informacyjnej Ukrinform. Agencja zwraca jednak uwagę, że w 2018 roku Warszawa aktywnie wspierała Kijów na arenie międzynarodowej w kontekście rosyjskiej agresji, sankcji wobec Rosji i Nord Stream 2.",            ,,
https://wiadomosci.onet.pl/tylko-w-onecie/jewhen-mahda-wolodymyr-zelenski-tylko-realizuje-scenariusz-ktory-zostal-juz-wczesniej/k616xbn,"Jewhen Mahda: Wołodymyr Zełenski tylko realizuje scenariusz, który został już wcześniej dla niego napisany [WYWIAD]","Rozmowa z Jewhenem Mahdą, politologiem i komentatorem ukraińskiej sceny politycznej, ekspertem do spraw zagrożeń hybrydowych, dyrektorem Instytutu Polityki Światowej. Rozmawiał w Kijowie Tomasz Lachowski.",                                         ,,
https://wiadomosci.onet.pl/swiat/wicepremier-ukrainy-rozenko-kijow-chce-zmiany-ustawy-o-ipn/nfr5gw7,Wicepremier Ukrainy Rozenko: Kijów chce zmiany ustawy o IPN,"Władze w Kijowie uważają, że znowelizowana ustawa o polskim Instytucie Pamięci Narodowej (IPN), która dopuszcza karanie za zaprzeczanie zbrodniom ukraińskich nacjonalistów, powinna być zmieniona – oświadczył wicepremier Ukrainy Pawło Rozenko. - To niedopuszczalne. Będziemy bronić praw naszych obywateli nie tylko na Ukrainie ale i poza jej granicami - powiedział Rozenko.",      ,,
https://wiadomosci.onet.pl/kraj/ukraina-wprowadzila-ograniczania-w-imporcie-bydla-z-polski/d9dhfdl,Ukraina wprowadziła ograniczania w imporcie bydła z Polski,"Ukraina wprowadziła ograniczenia z Polski w związku z wykryciem atypowego przypadku BSE w województwie dolnośląskim. Restrykcje obejmują bydło, pochodzące od niego produkty oraz surowce - poinformował Główny Inspektorat Weterynarii.",  ,,
https://wiadomosci.onet.pl/swiat/komik-z-szansa-na-wygrana-w-wyborach-prezydenckich-na-ukrainie-czym-smieszy-wolodymyr/w1lw92r,Komik z szansą na wygraną w wyborach prezydenckich na Ukrainie. Czym śmieszy Wołodymyr Zełenski?,"Aktor Wołodymyr Zełenski prowadzi po pierwszej turze wyborów prezydenckich na Ukrainie. Autor przebojowego serialu satyrycznego ""Sługa narodu"" gra w nim nauczyciela, który zostaje wybrany na prezydenta. Teraz sam może stanąć na czele państwa. ""Ludzie robią sobie ze mną zdjęcia. Ale chyba nie ze mną, tylko z prezydentem Hołoborodką"" - mówił w wywiadzie w 2017 r. wówczas aktor, a dziś kandydat na prezydenta.",         ,,
https://wiadomosci.onet.pl/swiat/ambasada-ukrainy-w-polsce-potepia-manifestacje-przedstawicieli-srodowisk-narodowych/qt33nq1,Ambasada Ukrainy w Polsce potępia manifestację przedstawicieli środowisk narodowych,Ambasada Ukrainy w Polsce potępia manifestację zorganizowaną przez niektóre polskie organizacje nacjonalistyczne pod ambasadą tego kraju w Warszawie - poinformowała w oświadczeniu zamieszczonym na swojej stronie internetowej ambasada.,       ,,
https://wiadomosci.onet.pl/swiat/donbas-rosja-ukrywa-katastrofe/x6pj9p6,"Kurt Volker: Rosja ukrywa katastrofę, którą wywołała w Donbasie","Rosja ukrywa przed światem katastrofę, do której doprowadziła w kontrolowanym przez prorosyjskich separatystów Donbasie na wschodzie Ukrainy - oświadczył dziś specjalny przedstawiciel rządu Stanów Zjednoczonych ds. Ukrainy Kurt Volker.",          ,,
https://wiadomosci.onet.pl/swiat/ukraina-wydala-konsula-wegier/jybze9j,Ukraina wydala konsula Węgier,Kijów przekaże jutro Budapesztowi notę dyplomatyczną o konieczności opuszczenia Ukrainy przez konsula Węgier. Dyplomata odpowiedzialny jest za wydawanie węgierskich paszportów obywatelom Ukrainy na Zakarpaciu.,        ,,
https://wiadomosci.onet.pl/swiat/ukraina-zakaz-wjazdu-dla-mezczyzn-z-rosji-w-wieku-16-60-lat/hkjbkr6,Ukraina: zakaz wjazdu dla mężczyzn z Rosji w wieku 16-60 lat,Ukraina ograniczyła prawo wjazdu do kraju dla mężczyzn z obywatelstwem Rosji w wieku 16-60 lat – oświadczył dziś szef Straży Granicznej Ukrainy Petro Cyhykał na naradzie poświęconej wzmocnieniu obronności w związku z atakiem Rosji na ukraińską marynarkę wojenną.,   ,,
https://wiadomosci.onet.pl/swiat/ukraina-wiezien-polityczny-oleksandr-steszenko-zwolniony-z-aresztu/ls8v141,Krym: ukraiński więzień polityczny Ołeksandr Steszenko zwolniony z aresztu,Ukraiński więzień polityczny Ołeksandr Steszenko został wypuszczony we wtorek z zakładu karnego w Kerczu na Krymie. Steszenko został aresztowany w kwietniu 2018 roku.,      ,,
https://wiadomosci.onet.pl/tylko-w-onecie/dramat-romow-na-ukrainie-grozi-im-smierc/03qbhwc,Dramat Romów na Ukrainie. Grozi im śmierć,,,,
https://wiadomosci.onet.pl/kraj/prawo-miedzynarodowe-i-ukraina-priorytety-polskiej-prezydencji-w-rb-onz/21j0n1d,Prawo międzynarodowe i Ukraina - priorytety polskiej prezydencji w RB ONZ,Działania na rzecz wzmocnienia roli prawa międzynarodowego będą jednym z głównych priorytetów majowej prezydencji Polski w Radzie Bezpieczeństwa. Na wniosek naszego kraju w porządku obrad RB znajdzie się też m.in. konflikt na wschodzie Ukrainy.,                ,,
