Portugalczycy emigrują do Angoli,"Coraz więcej Portugalczyków wyjeżdża za granicę, by szukać pracy. Poza ojczyzną żyje już ponad 5 mln obywateli, czyli niemal połowa wszystkich mieszkańców kraju – wynika z danych Krajowego Instytutu Statystyki w Lizbonie (INE).","Według INE, dramatyczny wzrost emigracji zarobkowej nastąpił w 2010 roku.–  W ubiegłym roku odnotowano wzrost (o 41 proc.) liczby osób udających się do pracy za granicę. To największa dynamika w ciągu ostatniej dekady  – poinformował przedstawiciel instytutu. Rekordowej fali emigracji eksperci spodziewają się w tym roku. „Chociażdokładne dane dotyczące migracji pojawią się dopiero na początku przyszłegoroku, pewne jest, że rok 2011 przyniesie największą falę wyjazdów zarobkowych w historii Portugalii” – poinformowała telewizja TVI. Według różnych źródeł, w ciągu trzech kwartałów tego roku z Portugaliiwyjechało za chlebem od 25 do 40 tys. osób. –  Trudno szukać w przeszłości podobnego natężenia emigracji. Zmieniają się również kierunki wyjazdów. Poza Szwajcarią i Francją, do której od lat udają się Portugalczycy, znacznie wzrosła liczba osób wyjeżdżających do Angoli  – powiedział sekretarz stanu ds. wspólnot portugalskich Jose Cesario. Ten kraj stał się głównym celem współczesnej portugalskiej emigracji – dodał sekretarz stanu. Wśród Portugalczyków udających do Afryki przeważają osoby dobrze wykształcone, w wieku od 30 do 40 lat. –  Wśród emigrantów niemało jest też bezrobotnych 40- i 50-latków, których doświadczenie oraz wiedza są niezwykle cenne w Angoli  – wyjaśnił Cesario. Kryzys i rosnące w Portugalii bezrobocie zmusza też imigrantów do powrotu do ich rodzinnych stron. Według lizbońskiego instytutu Obserwatorium Imigracji, w 2011 roku nasiliła się liczba Brazylijczyków i Angolczyków opuszczających Portugalię. –  Wskaźniki bezrobocia w obu tych krajach są niższe niż w Portugalii, nic więc dziwnego, że decydują się oni na powrót do domu. W tym roku wniosek o finansowe wsparcie powrotu (do rodzinnego kraju) złożyło prawie 2 tys. osób  – poinformował Roberto Carneiro z Obserwatorium Imigracji.Poziom bezrobocia w ponad 10-milionowej Portugalii jest największy od 35 lat. Bez zatrudnienia pozostaje już 12,5 proc. osób zdolnych do pracy. Największe jest bezrobocie wśród osób w wieku 18-24 lat. W tej grupie bezrobotni stanowią ponad 27 proc. Co drugi młody Portugalczyk przyznaje, że wśród jego „życiowych marzeń” jest emigracja.",,
Donald Trump ogłosi zniesienie wiz do USA podczas wizyty w Polsce,"Amerykański prezydent Donald Trump ogłosi zniesienie wiz dla Polaków w czasie swojej wizyty w naszym kraju, która rozpocznie się już za kilka dni – informuje Wirtualna Polska, powołując się na nieoficjalne informacje z amerykańskich źródeł dyplomatycznych. Jak podkreślają rozmówcy portalu, „to będzie historyczny moment” w relacjach obu krajów. Później już tylko kilka miesięcy będzie dzieliło Polaków od dołączenia do programu Visa Waiver – tyle mogą potrwać formalności w Kongresie USA.","Donald Trump odwiedzi nasz kraj w dniach od 31 sierpnia do 2 września i weźmie udział w uroczystościach z okazji 80. rocznicy wybuchu II wojny światowej.Rozmówca „WP” twierdzi, że „w zależności od precyzyjnych danych na 1 września, Donald Trump albo potwierdzi zamiar nominacji, albo zadeklaruje wprost, że nominuję Polskę do przystąpienia do ruchu bezwizowego z USA”. Wspomniane dane dotyczą zejścia poniżej wymaganego progu 3 proc. odmów przy wydawaniu wniosków wizowych do Stanów Zjednoczonych. Informator portalu powiedział, że w tej chwili Polska znajduje się „o włos” od obowiązujących wymagań, choć cały czas napływają ostateczne dane. 16 sierpnia Polska i USA podpisały porozumienie o współpracy w zakresie bezpieczeństwa granic i imigracji. Informując o tym ambasada RP w Waszyngtonie podkreśliła, że jest to „ważny krok” na drodze do zniesienia przez USA obowiązku wizowego wobec Polaków.Donald Trump przyleci do Polski w sobotę 31 sierpnia. 1 września, w 80. rocznicę wybuchu II wojny światowej, weźmie udział w państwowych uroczystościach na Placu Piłsudskiego, gdzie wygłosi przemówienie. Głos zabiorą także prezydenci Polski i Niemiec – Andrzej Duda i Frank-Walter Steinmeier.Podczas czerwcowej wizyty prezydenta Andrzeja Dudy w Stanach Zjednoczonych, na wspólnej konferencji prasowej przywódców Polski i USA, Donald Trump powiedział, że „ma nadzieję, że Polska bardzo szybko dołączy do ruchu bezwizowego; być może nastąpi to w ciągu 90 dni”. Na pytanie dziennikarzy, czy decyzję o zniesieniu wiz mógłby ogłosić podczas wrześniowej wizyty w Polsce, Trump stwierdził, że „to świetny pomysł”.",,
Włosi zmieniają fragment modlitwy „Ojcze nasz”,"W nowym wydaniu Mszału rzymskiego w języku włoskim, który zostanie opublikowany 12 kwietnia, zmieniono fragment modlitwy „Ojcze nasz”. Prośbę „nie wódź nas na pokuszenie” zastąpiono tłumaczeniem „nie opuszczaj nas w pokusach”.","Biskupi włoscy już kilka lat temu omawiali ten temat, aby jak najlepiej przetłumaczyć oryginał. Sprawa jest tym delikatniejsza, że już jako małe dzieci uczymy się mówić: „nie wódź nas na pokuszenie” i jesteśmy do tego bardzo przyzwyczajeni.Głos w tej sprawie zabrał papież Franciszek, który tłumaczył, że „to człowiek upada, a nie Bóg wrzuca nas w pokusy, aby potem zobaczyć, jak upadliśmy. Dobry ojciec tak nie robi, pomaga natychmiast się podnieść. Tym, który wodzi nas na pokuszenie, jest szatan, to jego robota. A sens tej prośby z modlitwy »Ojcze nasz« jest taki: kiedy szatan wodzi mnie na pokuszenie, proszę Cię Ojcze, podaj mi rękę”.Odmawianie nowej wersji modlitwy „Ojcze nasz” we włoskich kościołach zacznie obowiązywać od I niedzieli Adwentu tego roku, a więc 29 listopada. Wcześniej będą dostępne pisma i broszury wyjaśniające i pomagające wiernym w przyjęciu nowej wersji tłumaczenia.",,
Coraz więcej cudzoziemców chce pozostać w Polsce,"Coraz więcej obcokrajowców chce pozostać w Polsce na dłużej – mówi Jakub Dudziak z Urzędu do Spraw Cudzoziemców. Z danych urzędu wynika, że w pierwszym półroczu tego roku liczba cudzoziemców z zezwoleniami na pobyt zwiększyła się o 25 tys. W połowie tego roku takie zezwolenia miało łącznie 350 tys. osób.","Z informacji przekazanych przez Urząd do Spraw Cudzoziemców wynika, że duże zainteresowanie otrzymaniem zezwolenia na pobyt w Polsce w dalszym ciągu jest na wysokim poziomie, choć w pierwszej połowie 2018 r. dynamika wzrostu liczby zezwoleń była mniejsza o około 30 proc. w stosunku do analogicznego okresu zeszłego roku. Jak poinformował Jakub Dudziak z Urzędu do Spraw Cudzoziemców, w pierwszej połowie tego roku liczba cudzoziemców z ważnym zezwoleniem na pobyt zwiększyła się o 25 tys. osób, natomiast w pierwszej połowie 2017 r. zanotowano wzrost o 36 tys. osób.  Od początku roku najbardziej, bo o 18 tys., powiększyła się grupa obywateli Ukrainy (wzrost do 163 tys. osób z pozwoleniami na pobyt). Przybyło także 3 tys. Białorusinów (wzrost do 18 tys.), 1,1 tys. obywateli Indii (do 8 tys. osób) i 800 Wietnamczyków (wzrost do 12,5 tys. osób). Najwięcej – bo o 19 tys. – przybyło zezwoleń dotyczących pobytu czasowego na okres do maksymalnie trzech lat. Liczba zezwoleń na pobyt stały wzrosła o 3 tys.  Emigracja z Ukrainy stale rośnie   Powyższe dane nie uwzględniają cudzoziemców przebywających w Polsce na podstawie wiz. – Większość cudzoziemców przebywa w Polsce tymczasowo, np. na podstawie wiz. Coraz więcej obcokrajowców chce jednak pozostać w naszym kraju na dłuższy czas, o czym świadczy rosnąca liczba wniosków o zezwolenia na pobyt, a także liczba osób już posiadających takie dokumenty. Ten stopniowy i regularny wzrost jest zauważalny od 2014 r., głównie za sprawą zwiększonej skali imigracji z Ukrainy – powiedział Dudziak. Dodał, że w najbliższych miesiącach taki trend najprawdopodobniej się utrzyma. Według urzędu cudzoziemcy przyjeżdżają do Polski najczęściej w celach zarobkowych. W tym roku dotyczyło to prawie 75 proc. spraw. 10 proc. wnioskujących chciało pozostać w Polsce ze względów rodzinnych, a 7 proc. w związku z rozpoczęciem lub kontynuacją nauki. W połowie tego roku ważne zezwolenia na pobyt w Polsce miało 350 tys. cudzoziemców. Dla porównania, na początku bieżącego roku liczba ta wynosiła 325 tys., zaś na początku zeszłego roku - 266 tys. Jeśli zaś chodzi o wnioski o udzielenie ochrony międzynarodowej, w pierwszej połowie tego roku złożyło je 2,1 tys. cudzoziemców. Jest to o 29 proc. mniej niż w tym samym okresie zeszłego roku. Najczęściej o taką ochronę ubiegali się Rosjanie (68 proc.) i Ukraińcy (10 proc.). Jak poinformował Urząd do Spraw Cudzoziemców, w pierwszej połowie tego roku warunki udzielenia ochrony międzynarodowej spełniało 255 cudzoziemców. Byli to głównie obywatele Ukrainy (74 osoby) i Rosji (42 osoby). – Decyzje negatywne otrzymało 1,3 tys. osób, a 1 tys. postępowań umorzono. Sprawy są umarzane w sytuacji, gdy cudzoziemiec opuścił Polskę, nie czekając na wydanie decyzji (najczęściej udając się do państw Europy Zachodniej) – podaje Urząd do Spraw Cudzoziemców. Ponad 3 tys. cudzoziemców znajduje się w trakcie procedury uchodźczej.",,
Erdogan atakuje USA. „Porozumienia prawne tracą ważność”,"Prezydent Turcji Recep Tayyip Erdogan ostrzegł, że dwustronne porozumienia prawne między jego krajem a USA „tracą ważność”. Zareagował w ten sposób na skazanie przez amerykański sąd tureckiego bankiera Mehmeta Hakana Atillę, oskarżonego o pomaganie Iranowi w omijaniu sankcji.","– Jeśli Stany Zjednoczone tak pojmują sprawiedliwość, to świat jest skazany na zagładę – powiedział Erdogan na konferencji prasowej przed wylotem do Francji, gdzie jest oczekiwany z oficjalną wizytą.– USA powinny nam wybaczyć, ale prawa w naszych dwustronnych powiązaniach i porozumieniach tracą swoją ważność. Przykro mi to mówić, ale tak już odtąd będzie – dodał prezydent.W czwartek sąd w Nowym Jorku uznał za winnego wiceprezesa tureckiego HalkBanku Mehmeta Hakana Atillę, który był oskarżony o nielegalne operacje finansowe. Wraz z turecko-irańskim przedsiębiorcą Rezą Zarrabim miał umożliwić w latach 2011-12 irańskim firmom obejście amerykańskich sankcji i transfer miliardów dolarów do Iranu. Wymiar kary zostanie ogłoszony 11 kwietnia. Grozi mu nawet 30 lat więzienia. „Polityczny spisek”Rzecznik tureckiego prezydenta Ibrahim Kalin skomentował orzeczenie sądu jako „skandaliczną decyzję po skandalicznym procesie”, a wicepremier Turcji Bekir Bozdag pisał na Twitterze o „politycznym spisku”.MSZ w Ankarze oświadczyło z kolei, że „niefortunny i niesprawiedliwy wyrok amerykańskiego sądu stanowi bezprecedensową ingerencję w wewnętrzne sprawy Turcji”. Resort podał w wątpliwość wiarygodność świadków w procesie i oskarżył islamskiego kaznodzieję Fethullaha Gulena, uznawanego przez władze w Ankarze za inspiratora nieudanego zamachu stanu w Turcji w 2016 r. o to, że zainspirował również proces sądowy przeciw bankierowi.Niektóre tureckie media cytowane przez agencję AFP stwierdziły, że proces był potrzebny jego inspiratorom do forsowania sankcji przeciwko Ankarze w celu osłabienia jej gospodarki.",,
Uroczysty ingres kard. Ryłko do  bazyliki Matki Bożej Większej,"– To jest bardzo prestiżowa nominacja – relacjonowała Magdalena Wolińska-Riedi, korespondentka TVP z Watykanu. Odniosła się do czwartkowego ingresu kard. Stanisława Ryłko do bazyliki Matki Bożej Większej. Objął on funkcję po tym, jak na emeryturę przeszedł dotychczasowy archiprezbiter bazyliki, 81-letni Hiszpan Santos Abril Castello.","– To duże wyróżnienie i funkcja, którą będzie sprawował przez najbliższych kilka lat – powiedziała Wolińska-Riedi, odnosząc się do kard. Stanisława Ryłko. W czwartek odbył się jego ingres do bazyliki Matki Bożej Większej. Było na nim obecnych wielu dostojników Kościoła, w tym kard. Stanisław Dziwisz. Jak tłumaczy korespondentka, to prestiżowa nominacja m.in. ze względu na to, że bazylika Matki Bożej Większej jest „umiłowanym kościołem papieża Franciszka”. – Papież zawsze kieruje do niej swe kroki przed i po każdej swojej podróży – powiedziała Wolińska-Riedi.",,
Prezydent: Nie można przejść do porządku dziennego nad jawnym łamaniem prawa przez sędziów,"– Szanuję i uznaję orzeczenie TSUE, aczkolwiek uważam, że Trybunał dalece wykroczył poza swoją właściwość rzeczową – powiedział w wywiadzie dla wp.pl i 300polityka.pl prezydent Andrzej Duda odnosząc się do sprawy podpisanej przez niego nowelizacj ustawy o Sądzie Najwyższym. Dodał też, że „jeżeli dochodzi do jawnego łamania ustaw i konstytucji przez sędziów, to jest to sytuacja, nad którą nie można przejść do porządku dziennego”.","W poniedziałek prezydent Andrzej Duda podpisał nowelizację ustawy o Sądzie Najwyższym, umożliwiającą sędziom SN i NSA, którzy przeszli w stan spoczynku po osiągnięciu 65. roku życia, powrót do pełnienia urzędu. Nowelizacja ta została przygotowana w związku z październikowym postanowieniem TSUE.19 października TSUE, przychylając się do wniosku KE, wydał wstępne postanowienie o zastosowaniu tzw. środków tymczasowych, w tym: zawieszenia stosowania przepisów ustawy o SN dotyczących przechodzenia w stan spoczynku sędziów, którzy ukończyli 65. rok życia; przywrócenia do orzekania sędziów, którzy w świetle nowych przepisów już zostali przeniesieni w stan spoczynku; powstrzymania się od wszelkich działań zmierzających do powołania sędziów SN na stanowiska, których dotyczą kwestionowane przepisy i wyznaczenia nowego I prezesa SN. Nie można przejść do porządku dziennego nad jawnym łamaniem prawa przez sędziów”Prezydent pytany o swoją krytyczną wypowiedź wobec sędziów, wygłoszoną we wtorek w TK. Jego zdaniem, ona, jako prezydent w obecnej sytuacji ma obowiązek wygłosić takie słowa. – Jeżeli prezydent obserwuje taką sytuację, że przedstawiciele władzy sądowniczej, nad która de facto nie ma kontroli - a nad Sądem Najwyższym nie ma kontroli - jeżeli tam dochodzi do jawnego, ostentacyjnego łamania ustaw i konstytucji przez sędziów, to jest to sytuacja zatrważająca, nad którą nie można przejść do porządku dziennego - oświadczył Andrzej Duda.We wtorek podczas corocznego publicznego posiedzenia Zgromadzenia Ogólnego Sędziów Trybunału Konstytucyjnego prezydent krytycznie odniósł się grupy sędziów, którzy - po wydaniu przez Trybunał Sprawiedliwości październikowego postanowienia ws. środków tymczasowych, w tym zawieszenia stosowania przepisów ustawy o SN, dotyczących przechodzenia sędziów w stan spoczynku - powrócili do Sądu Najwyższego i, uznając, że stali się na powrót sędziami czynnymi, podjęli funkcje, które wcześniej pełnili jako czynni sędziowie oraz zaczęli wydawać wewnętrzne akty prawne i zarządzenia. „Nie mam przekonania, aby była podstawa do wcześniejszych wyborów parlamentarnych” – Dla mnie sytuacja parlamentarna jest sytuacją stabilną w tej chwili. Także osobiście nie mam takiego przekonania, żeby była jakaś podstawa do tego, żeby były wcześniejsze wybory parlamentarne. Natomiast oczywiście decyzja należy też do parlamentu – powiedział prezydent Jego zdaniem, „absolutnie nie ma podstaw do tego by sądzić”, że budżet nie zostanie uchwalony. – Spokojnie czekam na to, aż parlament zrealizuje swoje zadania. Nie mam w ogóle w tej chwili takich obaw, żeby ten budżet miał nie być uchwalony. Oczywiście, co będzie to będzie, ale jak będzie, to zobaczymy. Natomiast dzisiaj nie widzę takiego niebezpieczeństwa – stwierdził prezydent.W środę „Gazeta Wyborcza” napisała, że w Prawo i Sprawiedliwość rozważa zorganizowanie przyspieszonych wyborów parlamentarnych na wiosnę, do czego – zdaniem „GW” – namawia szef MS Zbigniew Ziobro. „Ziobryści przekonują, że należy wyprzedzić majowe wybory do europarlamentu, bo będą najtrudniejsze dla obozu władzy i mogą zapoczątkować spadek w sondażach” – czytamy. „Jest sposób, by doprowadzić do przedterminowych wyborów. Prezydent Andrzej Duda może skrócić kadencję parlamentu, jeśli w ciągu czterech miesięcy od złożenia w Sejmie projektu ustawy budżetowej nie zostanie ona uchwalona. Termin mija 27 stycznia” – pisze „GW”. Według „Gazety”, ostateczna decyzja ws. przyspieszonych wyborów ma zapaść 16 stycznia, a jedną z kluczowych przesłanek do jej podjęcia będą sondaże zlecone przez partię.",,
Przepisy ws. koncesji telewizyjnej konstytucyjne,"Trybunał Konstytucyjny orzekł we wtorek, że przepisy regulujące proces
przyznawania koncesji telewizyjnych przez Krajową Radę Radiofonii i Telewizji są zgodne z
konstytucją. Wniosek w tej sprawie złożyła Rzecznik Praw Obywatelskich.","Irena Lipowicz zaskarżyła przepisy ustawy medialnej w lipcu 2012 r. po otrzymaniu skarg w sprawienieotrzymania koncesji przez TV Trwam. We wniosku do trybunału RPO zwróciła uwagę, że procesprzyznawania koncesji może być arbitralny, ponieważ wskazany w ustawie medialnej katalogkryteriów, które Rada powinna brać pod uwagę, jest otwarty.W myśl ustawy Rada w procesie przyznawania koncesji powinna „w szczególności"" rozważyć pięćprzesłanek. W ocenie RPO oznacza to, że KRRiT może wydawać decyzje na podstawie innych, bliżejnieokreślonych przesłanek.W uzasadnieniu wtorkowego wyroku sędzia Wojciech Hermeliński podkreślił, że „luz decyzyjny"", jakiKrajowej Radzie wyznacza sformułowanie kwestionowane przez RPO, „nie oznacza dowolności przypodejmowaniu decyzji w sprawie udzielenia koncesji"".Sędzia przypomniał orzecznictwo Naczelnego Sądu Administracyjnego, zgodnie z którym wpostępowaniu o udzielenie koncesji w pierwszej kolejności ocenie podlega każda spośród przesłanekzawartych w zaskarżonym przez RPO przepisie ustawy medialnej oraz inne, jeszcze niewskazane wprzepisie, ale wynikające z ustawy okoliczności, które mogą mieć znaczenie dla rozstrzygnięciawniosku o przyznanie koncesji.Jak zaznaczył, koncesja na rozpowszechnianie programu telewizyjnego charakteryzuje sięuznaniowością. – Przesłanki, od których zależy przyznanie koncesji, jej cofnięcie, zmiana czyograniczenie zakresu, poddane są uznaniu organu koncesyjnego – uzasadniał Hermeliński. Jakpowiedział, odmiennie od zezwolenia na prowadzenie działalności gospodarczej, które jest dostępne wprzypadku spełnienia wymaganych przesłanek, koncesja to przywilej dostępny dla wybranychprzedmiotów.Stacja o. Tadeusza Rydzyka ubiegała się o miejsce na cyfrowym multipleksie w systemie telewizjinaziemnej. Krajowa Rada odmówiła przyznania jej koncesji. W lipcu 2013 r. w wyniku drugiegokonkursu TV Trwam otrzymała koncesję. Rozpoczęła nadawanie naziemne w sobotę.",,
Coraz więcej migrantów w Austrii. Tylko w niedzielę przyjechało prawie 11 tys. osób,"Około 10 700 migrantów napłynęło z Węgier do Austrii do niedzielnego popołudnia, więcej niż przez całą sobotę – poinformował rzecznik policji w kraju związkowym Burgenland we wschodniej Austrii.","Chorwacja, która stanęła w obliczu rosnących tłumów z powodu zabarykadowania przez Węgry granicy z Serbią przed migrantami zmierzającymi na północ, kieruje ich do granicy z Węgrami, które z kolei odsyłają tych ludzi do ośrodków w Austrii. Niemal wszyscy przybyli do miejscowości Nickelsdorf na północy Burgenlandu.    Inny przedstawiciel austriackiej policji poinformował, że prowadzące do Wiednia pasy autostrady A4 przebiegającej przez granicę w pobliżu Nickelsdorf zostały zamknięte. Szczegółów nie podał. Wcześniej policja austriacka zamknęła pasy tej autostrady z powodu migrantów, którzy na nią wychodzili lub próbowali rozpocząć tu pieszą wędrówkę do Wiednia.  Imigranci szukają innych tras Około 1000 imigrantów trafiło w sobotę i niedzielę do Styrii graniczącej ze Słowenią – poinformował rzecznik policji w tym austriackim kraju związkowym.  Po zaostrzeniu przez Węgry przepisów antyimigracyjnych i uszczelnieniu granicy z Serbią tysiące migrantów zmieniły trasę, którą usiłują dotrzeć do Europy Zachodniej. Teraz próbują się dostać do bogatych krajów UE także przez Chorwację i będącą w strefie Schengen Słowenię. ",,
Orban: Grupa Wyszehradzka poprze jedynie przywódców szanujących Europę Środkową,"Grupa Wyszehradzka będzie mogła poprzeć tylko takich przywódców na stanowiska kierownicze w Unii Europejskiej, którzy szanują Europę Środkową – oznajmił premier Węgier Viktor Orban po szczycie szefów rządów V4 w Budapeszcie.","Będziemy mogli poprzeć tylko takich przywódców spoza Europy Środkowej, którzy szanują Europę Środkową, nie patrzą na nas z góry, nie mówią, że nie potrzebują naszych głosów, żeby zostać przywódcami. I generalnie darzą Czechów, Polaków, Słowaków i Węgrów takim szacunkiem, na jaki zasługują – oznajmił Orban w Radiu Kossuth. Podkreślił, że Europa Środkowa jest motorem europejskiego wzrostu gospodarczego, ma swoje cele i interesy, i będzie je realizować. Będziemy rozmawiać jak równi z Francuzami czy Niemcami, co musi się wyrażać także w kwestiach personalnych. Musi być także na szczeblu europejskim taki przywódca z Europy Środkowej, który ucieleśni tę pewność siebie, siłę i tę optymistyczną wizję przyszłości – oznajmił. Pytany o to, kogo może poprzeć Grupa Wyszehradzka na stanowisko szefa Komisji Europejskiej, odparł, że trzeba sporządzić „listę negatywną i listę pozytywną”, i skreślić spośród kandydatów tych, którzy nie mogą wchodzić w grę, bo z jakiegoś względu są nie do przyjęcia. Na przykład na kierownicze stanowisko w Europie nigdy nie wolno popierać człowieka, który uczestniczył wcześniej w ataku na państwo członkowskie, a tym bardziej nim kierował, (...) bo zadaniem europejskiego przywódcy jest jednoczenie Unii Europejskiej – zaznaczył Orban. Orbana zapytano też o przyszłość rządzącego na Węgrzech Fideszu w Europejskiej Partii Ludowej (EPL), gdzie 20 marca jego członkostwo zostało zawieszone. Jednym z powodów była kampania plakatowa Fideszu, w której zarzucano szefowi Komisji Europejskiej Jean-Claude'owi Junckerowi plany zwiększenia imigracji do Europy. Jeśli EPL stanie się proimigracyjna, zapomni o swoich chrześcijańskich korzeniach, nie będzie szanować narodów, stanie się zakładnikiem brukselskich biurokratów, bo czasem brukselscy biurokraci biorą zakładników i zwabiają w pułapkę przywódców politycznych, to w takiej wspólnocie nie ma dla nas miejsca. Ale nie to jest ważne, gdzie należymy, tylko to, kim jesteśmy i czego chcemy. Na tej podstawie musimy podejmować decyzje –  powiedział węgierski premier. Według niego Fidesz został zaatakowany w EPL przez „partie skandynawskie i luksemburskie, generalnie wyznające liberalny system wartości”. – Przypuścili na nas bardzo brutalny atak, w dodatku na początku kampanii wyborczej do Parlamentu Europejskiego, co było głupotą, żeby nie powiedzieć mocniej – ocenił Orban. Orban powiedział w Radiu Kossuth, że w celu rozwiązania konfliktu w EPL poproszono „takich cieszących się autorytetem ludzi w EPL, którzy mogą ten spór zamknąć”. Wyraził też brak akceptacji dla nastawienia, „że tu przyjadą jako nauczyciele czy profesorowie, zrobią uczniom egzamin, sprawdzą, jak wyglądają, obejrzą im zęby, jak na końskim targu.” I podkreślił, że Węgry to kraj, gdzie żyją ludzie, Europejczycy, których trzeba szanować. – Takie egzaminy są nie do wyobrażenia. Będziemy mówić o tym, czego chce EPL, czego chce Fidesz, czego chcemy my i będziemy mogli uzgodnić nasze cele. Nie traktuję Węgier, Fideszu i siebie jako egzaminowanego ucznia, tylko jako równego partnera – zaznaczył premier Viktor Orban.",,
List prezydenta Dudy w światowych mediach: Prawda o Holokauście nie może umrzeć,"Prezydent Andrzej Duda wezwał w liście otwartym z okazji obchodów 75. rocznicy wyzwolenia niemieckiego nazistowskiego obozu koncentracyjnego Auschwitz-Birkenau, by pamięć o Zagładzie nigdy nie umarła. List opublikował francuski dziennik „Le Figaro”, niemiecki dziennik „Die Welt” i w amerykańska gazeta „Washington Post”.","„Prawda o Holokauście nie może umrzeć. Nie wolno jej zniekształcać i instrumentalizować dla jakichkolwiek motywów” – podkreśla Duda.  Prezydent zaczyna swój list od przypomnienia faktów dotyczących wyzwolenia obozu: „27 stycznia 1945 roku żołnierze radzieccy wyzwolili niemiecki nazistowski obóz śmierci KL Auschwitz. To, co tam znaleźli, nadal napełnia nas przerażeniem i wywołuje nasze absolutne moralne potępienie”.  Duda przypomina, że w Auschwitz zamordowano ponad milion Żydów, kilkadziesiąt tysięcy Polaków, Romów, Sinti i więźniów politycznych. Prezydent opisuje tortury i eksperymenty medyczne, jakie przeszli więźniowie, wskazując, jak niewielu udało się przetrwać. „Ten sam los był udziałem milionów Żydów zamordowanych w innych niemieckich obozach śmierci: Treblince, Sobiborze, Bełżcu, Kulmhof, Stutthof i dziesiątkach innych” – pisze prezydent.  „Władze III Rzeszy zaplanowawszy całkowitą eksterminację Żydów, stworzyły sieć obozów – fabryk śmierci, gdzie dokonywano morderstw w cyklu działalności przemysłowej. Nie było w historii tak skrajnej dehumanizacji i degradacji milionów niewinnych ofiar” – dodaje Duda. Prezydent podkreśla w liście rolę Polaków, pomagających Żydom przeżyć mimo drastycznych kar, które groziły za taką działalność. Wspomina rolę, jaką w informowaniu świata o Holokauście odegrał Witold Pilecki, który dobrowolnie dał się zamknąć w Auschwitz, a następnie uciekł z niego w 1943 roku, a przez czas pobytu w obozie wysyłał raporty na temat tego, co tam się dzieje.  Duda wymienia również emisariusza polskiego rządu, Jana Karskiego, świadka likwidacji getta warszawskiego i kuriera informującego świat o dokonywanym na polskich ziemiach ludobójstwie.  Prezydent przypomina zasługi Polskiego Państwa Podziemnego i istniejącej Rady Pomocy Żydom w Delegaturze Rządu Polskiego. Duda pisze również o wspólnej polsko-żydowskiej kulturze i wkładzie Żydów w tworzenie polskiego państwa przed II wojną światową.  „Aby kształtować przyszłość świata, musimy pogłębiać wiedzę o tym, co wydarzyło się 75 lat temu, w sercu Europy, i o czym nie przestają nam przypominać pozostający jeszcze przy życiu ocaleni z Holokaustu” – konkluduje szef państwa.",,
Cyfrowy Polsat do końca tego roku chce kupić 22 proc. akcji Asseco,"Zygmunt Solorz i Adam Góral, właściciele polskich gigantów z sektora telekomunikacji, mediów i technologii: Polsatu i Asseco, wchodzą w kapitałowy sojusz. Jak pisze „Rzeczpospolita”, Cyfrowy Polsat do końca tego roku chce kupić 22 proc. akcji Asseco za 1,2 mld zł.","Warszawska giełda przyjęła te informacje spadkiem notowań Cyfrowego Polsatu i silną zwyżką kursu Asseco – podała „Rz”.  Dodano, że analitycy, szukając wyjaśnień nagłej decyzji o mariażu, spekulują, że jej przyczyną mogły być plany przekształceń na rynku funduszy emerytalnych. „W akcjonariacie Asseco jest dziś sporo państwowych OFE i TFI. Wejście dużego, prywatnego inwestora analitycy odbierają jako próbę ochrony przed potencjalnym przejęciem kontroli w spółce przez państwowe instytucje” – podano.",,
Kandydat na szefa PO rezygnuje ze startu w partyjnych wyborach,"Podjąłem decyzję o przerwaniu swojej kampanii wewnętrznej i wsparciu kandydatki na prezydenta Małgorzaty Kidawy-Błońskiej w kampanii wyborczej – poinformował europoseł PO Bartosz Arłukowicz. Jak dodał, oznacza to, że nie będzie kandydował na szefa PO.","– Już dzisiaj podjąłem decyzję o przerwaniu swojej kampanii wewnętrznej i wsparciu Małgorzaty Kidawy-Błońskiej w kampanii wyborczej. Dzisiaj staję obok Małgorzaty Kidawy-Błońskiej, oddajęsię do pełnej dyspozycji na najbliższe miesiące i ruszamy z panią marszałek w kampanię – powiedział Arłukowicz.  Dopytywany przez media o szczegóły swojej decyzji dodał, że oznacza ona, iż nie będzie kandydował na przewodniczącego Platformy.  Zaapelował jednocześnie do partyjnych kolegów o jak najszybszy wybór nowego szefa ugrupowania. Przyznał, że liczy na rozstrzygnięcie wyborów już w pierwszej turze, 25 stycznia.  – Jak najszybciej powinniśmy wybrać szefa i jak najszybciej wszyscy w pełnym składzie, z pełnym zaangażowaniem powinniśmy stanąć wokół Małgorzaty Kidawy-Błońskiej – mówił Arłukowicz podczas wspólnej konferencji prasowej z kandydatką PO na prezydenta.  Pytany, czy aby przyspieszyć wybranie nowego szefa PO, poprze w wyborach wewnętrznych szefa klubu KO Borysa Budkę, Arłukowicz odparł: „Ja popieram Małgorzatę Kidawę-Błońską i z Małgorzatą Kidawą-Błońską ruszamy w kampanię wyborczą”.   – Co do wewnętrznych spraw PO wypowiem się w innym miejscu i w innym czasie – podkreślił.",,
Stoltenberg: NATO zdoła przezwyciężyć podziały,"Sojusz Północnoatlantycki, jak zawsze, zdoła „przezwyciężyć podziały i podjąć konieczne decyzje dla bezpieczeństwa” – ocenił szef NATO Jens Stoltenberg w opublikowanym w sobotę wywiadzie dla włoskiej gazety „La Repubblica”.","W związku ze zbliżającym się szczytem NATO w Londynie Stoltenberg wyraził optymizm, który – jak zauważył dziennik – jest odpowiedzią na słowa prezydenta Francji Emmanuela Macrona o „śmierci mózgowej” NATO, a także na groźby Turcji, że na tle sporu o operację w Syrii zablokuje konkluzje obrad. Sojusz „robi teraz więcej niż w ostatnich dekadach. Oczywiście są różnice, których nie lekceważę” – zaznaczył Stoltenberg. Norweski polityk stwierdził też, że Unia Europejska nie może zastąpić NATO i że unijny system obronny nie obroni sam Europy, zwłaszcza – jak podkreślił – po brexicie. Przypomniał, że 80 proc. funduszy na obronę wpływa od krajów członkowskich spoza UE, także z Wielkiej Brytanii, oraz ze Stanów Zjednoczonych i Kanady. Zaznaczył również, że mimo krytycznych słów prezydenta USA Donalda Trumpa na temat NATO, Kongres USA wyraził dla Sojuszu bardzo mocne poparcie. Uczynił to także sam Trump – dodał Stoltenberg. – Od końca zimnej wojny USA stopniowo zmniejszały aktywność na naszym kontynencie, ale teraz wracają z całą brygadą, sprzętem i inwestycjami, a w najbliższych miesiącach przybędzie 20 tysięcy żołnierzy na największe ćwiczenia w ostatnich 25 latach – zauważył szef NATO. Jego zdaniem dowodzi to amerykańskiego zaangażowania w Europie. Sekretarz generalny Sojuszu powiedział też, że oczekuje, iż na londyńskich szczycie 3-4 grudnia liderzy podejmą decyzję o uaktualnieniu planu działań w ramach walki z terroryzmem.",,
Premier: są środki na podwyżki dla nauczycieli,"– Mam nadzieję, że strajk nie będzie ingerował w normalne funkcjonowanie szkół, nie można realizować postulatów politycznych kosztem dzieci – powiedziała premier Beata Szydło w radiowej  „Jedynce”, odnosząc się do piątkowego strajku pracowników oświaty, który zorganizował ZNP.","Beata Szydło uważa, że strajk ma podłoże polityczne. – Mam wrażenie, że jest to dyktowane przede wszystkim względami politycznymi, zaangażowaniem szefa związku w działania polityczne. Szkoda, bo uważam, że naprawdę można rozwiązywać problemy w inny sposób – powiedziała szefowa rządu.Będą podwyżki w resorcie naukiOdnosząc się do postulatów ZNP, premier mówiła, że nie widzi obecnie powodów do strajku, bo jeśli stoją za nim oczekiwania finansowe nauczycieli, to przy okazji reformy edukacji „rząd przygotował pełną ofertę dla nauczycieli, polegającą na tym, że będą podwyżki,propozycje tych podwyżek będą przedstawione przez panią minister Annę Zalewską w kwietniu” i są na to zapewnione środki finansowe, „ale jest to proces”.Zmiany w reformie edukacji nie dotkną nauczycieli Według premier Szydło, przygotowana przez rząd reforma oświaty nie uderzy w miejsca pracy nauczycieli. Podkreśliła, że zmiany wynikające z nowego systemu oświaty mają również zagwarantować miejsca pracy dla nauczycieli. Premier jest przeciwko karaniu nauczycieli biorących udział w strajku. – Pytanie jest tylko takie, czy strajk w placówkach oświatowych kosztem uczniów, kosztem dzieci, jest dobrym rozwiązaniem – dodała Szydło.",,
Po spotkaniu z Putinem jest decyzja ws. Euro 2020 w Rosji,"– Rosja świetnie wywiąże się z roli współgospodarza przyszłorocznych mistrzostw Europy – powiedział prezydent UEFA Aleksander Ceferin podczas wizyty w Sankt Petersburgu. Tym samym nie ma zagrożenia, że Rosja starci prawo organizacji meczów grupowych oraz ćwierćfinału Euro 2020.","Szef europejskiej piłkarskiej spotkał się z Władimirem Putinem. Według rosyjskiej agencji informacyjnej TASS spotkanie przebiegało w bardzo dobrej atmosferze. – Zrobimy wszystko, żeby nie rozczarować UEFA, kibiców i piłkarzy – zadeklarował Putin. Ceferin miał z kolei wyrazić podziw dla sprawności organizacyjnej Rosjan, przywołując ubiegłoroczne mistrzostwa świata. Według agencji TASS wizyta Cerfeina w Sankt Petersburgu nie ma nic wspólnego z poniedziałkową rekomendacją panelu WADA o odebraniu Rosjanom praw do organizacji najważniejszych imprez sportowych na okres czterech lat. Od razu wywołało to falę spekulacji, bo stadion Zenita Sankt Petersburg będzie jedną z aren przyszłorocznych mistrzostw Europy, a w 2021 r. odbędzie się tam finał Ligi Mistrzów. W środę okazało się, że piłkarskie zmagania nie mieszczą się w definicji „najważniejszych imprez sportowych:”. W opublikowanym przez WADA oświadczeniu przeczytaliśmy, że „Euro oraz rozgrywki Ligi Mistrzów mają charakter regionalny i nie będą objęte ewentualnymi sankcjami.”Potwierdził to w RMF FM Witold Bańka, który z początkiem przyszłego roku obejmie stanowisko szefa WADA. - W rekomendacjach jest takie stwierdzenie „major events” i to dotyczy właśnie igrzysk olimpijskich, paraolimpijskich, igrzysk europejskich i mistrzostw świata, więc mistrzostwa Europy i finał Ligi Mistrzów nie wchodzą w grę, jeśli chodzi o sankcje – powiedział były minister sportu.",,
"Szczerski: Decyzja SN ma się tak do rzeczywistości, jak obraz Salvadore Dali do tego, co widzimy za oknem","– Decyzja SN ma się tak do rzeczywistości, jak obraz Salvadore Dali do tego, co widzimy za oknem. Najbardziej smutne jest waśnie to, że przedmiotem decyzji, które podejmuje SN, jest skuteczne egzekwowanie odpowiedzialności od sędziów – powiedział Prezydencki minister Krzysztof Szczerski.","Szczerski powiedział, że prezydent Andrzej Duda podejmie decyzję w sprawie uchwały Sądu Najwyższego po jej przeanalizowaniu. Szef Gabinetu Prezydenta podkreślił, że orzeczenie Sądu Najwyższego nie ma skutków prawnych, bo nie może ich mieć, skoro istnieje spór kompetencyjny, który musi rozstrzygnąć Trybunał Konstytucyjny.   Krzysztof Szczerski dodał, że dla takich decyzji jak orzeczenie Sądu Najwyższego nie ma podstaw prawnych. – Poczucie tego, że stan sędz,iowski jest wyłączony z odpowiedzialności, jest czymś co powinno głęboko nas, obywateli, niepokoić – powiedział. Sąd Najwyższy uznał, że obsada sądu będzie „nienależyta”, jeśli w składzie znajduje się osoba wyłoniona przez obecną Krajową Radę Sądownictwa. Zaznaczono, że uchwała nie działa wstecz.",,
Putin do rodaków: sankcje dla Rosji to wewnętrzna walka w USA,Prezydent Rosji odpowiada na pytania swoich rodaków. Program „Linia specjalna z Władimirem Putinem” transmitują niemal wszystkie stacje radiowe i telewizyjne.,"Propozycje nowych sankcji amerykańskich wobec Rosji są dowodem nadal trwającej w Stanach Zjednoczonych wewnętrznej walki politycznej –   oświadczył prezydent Rosji Władimir Putin podczas dorocznej telekonferencji z obywatelami.          Według prezydenta Rosji, zachodnie sankcje zmusiły rodzimych przedsiębiorców do zwiększenia produkcji i modernizacji firm. „Nie byłoby Krymu, nie byłoby innych problemów, to wymyślono by coś innego dla powstrzymywania Rosji, bo zawsze ot chodziło w tej polityce - o powstrzymywanie” –   skomentował Władimir Putin restrykcje Unii Europejskiej i Stanów Zjednoczonych nałożone na Rosję.„Liczymy na konstruktywną rolę USA ws. kryzysu na Ukrainie”Rosja liczy na konstruktywną rolę USA w uregulowaniu kryzysu na południowym wschodzie Ukrainy. Wśród sfer możliwej współpracy z USA wymienił także m.in. walkę z biedą i kwestie ekologiczne. Putin zapewnił, że Rosja nie uważa Stanów Zjednoczonych za wroga i jest zainteresowana tym, by relacje dwustronne powróciły do normalnego stanu.W „Linii specjalnej” pytania można zadawać za pomocą wszystkich dostępnych środków łączności, przy wykorzystaniu najnowszych technologii. Część pytań selekcjonują organizatorzy przedsięwzięcia, a część osobiście wybiera Władimir Putin.",,
Lichocka: PiS nie rezygnuje z projektu dekoncentracji mediów,"Resort kultury ma już gotowy projekt ustawy o dekoncentracji rynku mediów w Polsce w poszczególnych segmentach, ale – jak mówiła w Polskim Radiu 24 posłanka PiS Joanna Lichocka – rozpoczęcie prac nad tym projektem to decyzja polityczna rządu i kierownictwa Prawa i Sprawiedliwości.","Joanna Lichocka oceniła, że należy zmienić obecną sytuację, gdyż polski rynek medialny jest zdominowany przez zagraniczne, przede wszystkim niemieckie wydawnictwa. Wskazała, że ustawa niemal na pewno wywoła spór zarówno z opozycją, jak i z Brukselą.              – Nie łudźmy się, to oznacza kolejny duży konflikt. Również może oznaczać konflikt na linii Polska – Unia Europejska. Wielkie wydawnictwa niemieckie, niemiecko-szwajcarskie, będą bardzo mocno protestować, mówić, że to nie chodzi o żadną dekoncentrację własności, tylko o walkę z nimi. Moment, w którym będzie można wyjść z tym projektem, musi być szczególnie starannie wybrany – powiedziała Joanna Lichocka.",,
Łukaszenka bez Facebooka i Twittera. Ma inne sposoby,"Alaksandr Łukaszenka, w odróżnieniu od wielu głów państw, nie korzysta z sieci społecznościowych. Prezydent przyzwyczaił się do wielogodzinnych przemówień i pewnie trudno by mu było zmieścić się w 144 znakach – twierdzą białoruscy eksperci.","– Przyzwyczaił się do wielogodzinnych wystąpień, tam potrafi się wypowiedzieć, a w 144 znakach, być może już nie. Taka umiejętność to też jest pewien dar – ocenił publicysta Radia Swaboda Jury Drakachrust.              – I tak wszyscy go słuchają podczas tzw. wielkich rozmów (wielogodzinnych konferencji). On nie rozumie, po co miałby być w sieciach społecznościowych. I tak ma poparcie, swoje tzw. 80 proc. Wydaje mi się, że ani on, ani jego administracja, ani rzeczniczka prasowa nie widzą takiej potrzeby – powiedziała Radiu Swaboda ekspertka Żanna Nowik. Białoruscy analitycy zwracają uwagę, że aktywność w sieciach społecznościowych jest raczej normą wśród współczesnych światowych liderów. Część z nich – jak Donald Trump – korzysta z internetu osobiście. Inni – za pośrednictwem specjalnie wyznaczonych pracowników. Tak czy inaczej, próbują używać Twittera, Facebooka czy innych sieci społecznościowych, by zabiegać o elektorat lub przysłuchiwać się temu, co ma on do powiedzenia. Świadomy wybór?  – Wszystkie potrzebne informacje kładą Łukaszence na biurku w skróconej formie odpowiednie służby i doradcy. Podejrzewam, choć mogę się mylić, że on po prostu nie nauczył się obsługi komputera, ma już swoje lata. Możliwe, że tego nie potrzebuje. Sądząc po jego wypowiedziach, niezbyt się orientuje w tych sprawach – dodała Souś. Dziennikarka oceniła przy tym, że gdyby Łukaszenka chciał być aktywny w sieciach społecznościowych, to zapewne okazałby się talentem.              Z kolei Jury Drakachrust sądzi, że pozostawanie w poprzedniej epoce może być świadomym wyborem szefa państwa, bo i tak nie przekona do siebie tych, którzy żyją w nowym dla niego świecie sieci społecznościowych.              Według innego eksperta Mikity Iwanoua brak obycia w środowisku mediów społecznościowych to problem, który nie dotyczy tylko prezydenta, a raczej wynika z cech białoruskiego systemu. – W ogóle bardzo słabe są w sieciach wszystkie białoruskie media państwowe. To ogólny brak zrozumienia funkcjonowania w tej przestrzeni, nieakceptowanie nowych technologii – powiedział Iwanou.",,
„Wyborcza” opublikowała list biskupów o LGBT. Fałszywy,"„Nakaz miłości bliźniego odnosi się również do osób LGBT”. Mamy nowy list biskupów – brzmi tytuł artykułu „Gazety Wyborczej”. „Jako wspólnota uczniów Jezusa dążymy do lepszego poznawania i pełniejszego rozumienia słów Pisma Świętego na temat homoseksualności. Pomaga nam w tym także nauka” – czytamy. Dopiero na samym końcu artykułu – którego treść widzą wyłącznie czytelnicy, którzy wykupili subskrypcję – oświadczono, że list nie był napisany przez duchownych, a przez dziennikarza „GW”.","W rzekomym liście biskupów polskich wskazano m.in. na to, że nakaz miłości Jezusa odnosi się „rzecz jasna, również do osób LGBT, wśród których wielu jest przecież uczniów i wiele uczennic Chrystusa”.„Jako wspólnota uczniów Jezusa dążymy do lepszego poznawania i pełniejszego rozumienia słów Pisma Świętego na temat homoseksualności, w czym pomaga nam również współczesna nauka, która bada kwestię orientacji psychoseksualnej” – czytamy w fałszywym liście, opublikowanym w „Wyborczej”.O tym, że list jest w rzeczywistości fałszywy i nie napisał go żaden z biskupów dowiadujemy się dopiero na końcu publikacji. Co istotne, dowiedzieć się o tym mogą wyłącznie osoby, które wykupiły dostęp do pełnych artykułów na stronie internetowej gazety. Jak czytamy „tekst powstał w reakcji na oświadczenie Rady Konferencji Episkopatu Polski ds. Apostolstwa Świeckich z 5 lipca 2019 r.”. „W rzeczywistości nie jest to list polskich biskupów, ale tekst napisany przez Bartosza Bartosika, który życzyłby sobie i wszystkim, aby dokumenty polskich hierarchów kościelnych zawierały treści bardziej ewangeliczne, a mniej publicystyczne” – oświadczono.",,
Biedroń: Palił się most Łazienkowski. Czy to symbol upadającego przemysłu łazienkowego?,"Pożar katedry Notre Dame wywołał lawinę komentarzy. Głos w tej sprawie zabrał także Robert Biedroń, lider partii Wiosna. – Kilka lat temu palił się most Łazienkowski. Czy to oznacza, że płonący most Łazienkowski jest symbolem upadającego przemysłu łazienkowego? – ironizował na antenie TVN24.","Biedroń skomentował w ten sposób słowa prawicowych polityków, m.in. posłanki PiS Bernadety Krynickiej, która napisała na Twitterze: „Płonie katedra Notre Dame – symbol europejskiej kultury. Takie skutki przynosi chora laicyzacja. Państwo musi dbać o zachowanie dziedzictwa kulturowego!”.– To jest głupie. Paliła się największa świątynia muzułmańska w Jerozolimie. Tego samego dnia, w tym samym czasie (co katedra Notre Dame – przyp. red.). Czy to jest przykład upadku islamu? Dom handlowy Vitkac się tego samego dnia palił w Warszawie. I co? – dopytywał.Biedroń zasugerował też rozwiązanie problemu strajku nauczycieli. – Apeluję do premiera Morawieckiego. Koniec chowania głowy w piasek. Pilnie, jeszcze dzisiaj w nocy albo jutro, usiąść do stołu i rozmawiać, ale nie tylko z nauczycielami. Zaprosić do tego stołu także rodziców, niech rodzice wyrażą także swoje stanowisko w tej sprawie, niech wyrażą swoją frustrację na to, co się dzieje dzisiaj w kontekście oświaty – przekonywał. Ocenił przy tym, że „frustracja w rodzicach będzie narastała, bo widzimy chaos”.– Wolałbym, żeby Jarosław Kaczyński, który ma klucz dzisiaj do rozwiązania tej sytuacji, wezwał premiera Morawieckiego, bo ma na niego wpływ, i po prostu załatwił tę sprawę, tak jak załatwił w przypadku krów, świń, wielu innych problemów, które Prawo i Sprawiedliwość obiecuje rozwiązać – dodał.",,
"Owcza skóra nie ukryje wilka, czyli przypadek Cimoszewicza juniora [OPINIA]","Nie rozumiem, dlaczego skandaliczny wpis Tomasza Cimoszewicza, któremu przeszkadzała w ostatni czwartek procesja w święto Bożego Ciała, określano w mediach jako „niefortunny” bądź „kontrowersyjny”. Tak naprawdę był to kolejny atak na Kościół katolicki w Polsce przez przedstawiciela młodej, polskiej lewicy, której część znalazła swoje ciepłe miejsce w szeregach rzekomo chrześcijańskiej partii (w każdym razie na taki swój rodowód się powołuje), tj. w Platformie Obywatelskiej.","Gdyby ktoś w pierwszych latach istnienia Kongresu Liberalno-Demokratycznego powiedział, że tę partię będą zasilać postkomuniści i ich bezpośredni następcy, połączeni nawet bezpośrednimi więzami krwi lub bliskim i dalszym powinowactwem rodzinnym, wzięlibyśmy go za fantastę, który w dodatku obraża Donalda Tuska i skupione wokół niego środowisko gdańskich działaczy, wywodzących się z „Solidarności” czy aktywistów ruchu „Wolność i Pokój”.  Oczywiście wiemy, że Platforma to mieszanka KLD i dawnej Unii Wolności. Po trosze sztuczna kompozycja powstała nie z miłości jednej partii do drugiej, lecz ze zdrowego rozsądku. Z chęci przetrwania w Sejmie.  Kilka lat później zakończyło się to zaskakującym dla samych twórców sukcesem. Jego apogeum przypada na lata 2007-2015, kiedy PO trzymała ster władzy w Polsce. Mówi się, że założycielami Platformy była trójka polityków – Donald Tusk, Maciej Płażyński i Andrzej Olechowski, ale kilka lat temu zasługi w doprowadzeniu do powstania partii – według mojej wiedzy całkowicie zasłużone – przypisywał sobie generał Gromosław Czempiński. Człowiek wywodzący się z peerelowskich tajnych służb, szef UOP w wolnej Polsce. Ta mieszanka krwi „solidarnościowej” Tuska i Płażyńskiego z postkomunistyczną (Olechowski, Czempiński) stworzyła niejasny konglomerat, który werbalnie kładzie nacisk na pochodzenie „solidarnościowe”. Praktycznie jednak często ukazuje swoje rodowe korzenie – socjalistyczną czy też komunistyczną twarz. W nowych warunkach politycznych skrywaną za ideologią, często będącą jeszcze do przełknięcia, choć z trudem, mianowicie - za lewicowością. Cimoszewicza walka z KościołemI to jest właśnie ten przypadek obecności Tomasza Cimoszewicza w Platformie. Jego naturalnym środowiskiem ideowym i politycznym jest SLD, gdzie wspaniale - może trochę przesadzam - kontynuowałby tradycje ojca, który osiągnął szczyt władzy, pełniąc funkcję premiera. Zaszczytną tę funkcję Włodzimierz Cimoszewicz odziedziczył po kraksie Józefa Oleksego z Władimirem Ałganowem, kadrowym oficerem KGB. Obóz prezydenta Lecha Wałęsy (w którym aktywną rolę odgrywał Gromosław Czempiński, posiadający zdolności adaptacyjne, jak wszyscy przyzwoici komuniści, vide Aleksander Kwaśniewski, Józef Oleksy, Dariusz Rosati i wielu, wielu innych) jesienią 1995 roku podejrzewał Józefa Oleksego o szpiegostwo na rzecz Rosji. Jego oficerem prowadzącym miał być właśnie Władimir Ałganow, odgrywający w Polsce rolę prężnego biznesmena. Józef Oleksy przytłoczony ciężarem oskarżenia, podał się do dymisji, na czym skorzystał ojciec dzisiejszego bohatera kompromitującego wpisu: Tylko pozornie skarga Tomasza Cimoszewicza atakuje bezwzględnie jednostkowe zdarzenie – procesję z okazji święta Bożego Ciała. Dla wielu milionów Polaków jeden z najważniejszych dni w roku. Jego frustracja, że coś mu stanęło na drodze, kiedy poruszał się samochodem, dotyczy obecności Kościoła katolickiego w życiu społecznym Polaków. Ewentualnego wpływu duchowieństwa nie tylko na postawy moralne wiernych, ale na wybór swoich przedstawicieli do parlamentu oraz samorządu lokalnego. Kościół miesza się do polityki, wskazując kandydatów, na których jego zdaniem - uosabiającym się w głosach swoich przedstawicieli wśród ludu, czyli kapłanów - należy głosować. Pisząc na Twitterze: „ci się rozsiedli na środku ulicy i mszę odprawiają”, nie kryje nie tylko irytacji, ale wylewa się z niego pogarda do ludzi modlących się. Bo to gorsza kasta, która symbolicznie „stoi na drodze krajowej”, a w istocie jest przeszkodą na drodze rozwoju demokracji w Europie.  W ten sposób postkomuniści stają się bojownikami o demokrację, praworządność i postęp społeczny. A kiedy się już z tą myślą dobrze oswoją, zaczynają też wierzyć, że będąc aktywnymi działaczami partii komunistycznej, już w tamtych czasach w istocie walczyli o demokrację, widząc wszystkie negatywne cechy tamtej rzeczywistości.",,
Po zamachu na kościół w Nigerii. Biskupi domagają się dymisji prezydenta,"Biskupi Nigerii domagają się dymisji prezydenta kraju Muhammadu Buhariego; odmówił on ochrony katolickiej świątyni w Mbalom w stanie Benue w Nigerii mimo zagrożenia zamachem. W ub. wtorek doszło do napadu na ten kościół. Zginęło 18 osób, w tym dwóch księży.","Konferencja Episkopatu Nigerii oświadczyła w piątek, że prezydent Buhari mimo ponawianych próśb o ochronę nie uczynił nic, aby zapobiec zamachowi na świątynię w Mbalom w południowo-wschodniej części kraju.Biskupi w ogłoszonym w piątek komunikacie piszą, iż za prezydentury Buhariego Nigeria staje się terenem „krwawych rozpraw”. Proszą go o ustąpienie ze stanowiska prezydenta „dla ratowania kraju przed całkowitą katastrofą”.Oświadczenie Episkopatu Nigerii zatytułowane „Kiedy wreszcie skończy się to barbarzyństwo?” mówi o fali ataków i napadów dokonywanych najprawdopodobniej przez grupy ludzi, którzy nazywają siebie „pasterzami Fulani”. Przemieszczają się ze swymi stadami bydła po całym kraju i często wchodzą w krwawe konflikty z osiadłymi pasterzami i rolnikami.Fulani, w większości muzułmanie, zareagowali aktami przemocy wobec miejscowej ludności na planowane przez władze niektórych stanów Nigerii wprowadzenie zakazu wolnego wypasu bydła. Napad „starannie zaplanowany i przygotowany”Według Konferencji Episkopatu Nigerii, napad na katolicką świątynię był „starannie zaplanowany i przygotowany”. Muzułmańscy pasterze uznali bowiem katolików za swego głównego wroga w stanie Benue. Komunikat Episkopatu przypomina, że zanim doszło do napadu na świątynię, zwracali się kilkakrotnie do władz cywilnych z „dramatycznymi prośbami” o ochronę i pomoc, ale pozostały one bez odzewu.",,
„Dobro zwycięży każde zło”. Beatyfikacja niezwykłej słowackiej nastolatki,W Koszycach odbyła się uroczysta beatyfikacja uznanej za męczenniczkę czystości Anny Kolesarovej. W wieku 16 lat została zamordowana przez sowieckiego żołnierza we wsi Pavlovce nad Uhom na południowym wschodzie Słowacji 22 listopada 1944 r.,"Mszy beatyfikacyjnej, która zgromadziła na stadionie piłkarskim koszyckiego klubu TJ Lokomotiva około 30 tys. wiernych, przewodniczył jako legat papieski prefekt watykańskiej Kongregacji Spraw Kanonizacyjnych, kardynał Giovanni Angelo Becciu.Kolesarova zginęła z rąk pijanego żołnierza, który po zajęciu wsi Pavlovce przez Armię Czerwoną penetrował dom, gdzie dziewczyna wraz z ojcem i starszym bratem próbowała znaleźć schronienie przed walkami. Żołnierz zauważył, że w piwnicy pod kuchnią kryją się cywile, a ojciec Anny wezwał ją wtedy, by podała przybyłemu coś do jedzenia, gdyż jest głodny. W kuchni żołnierz próbował dziewczynę zniewolić, a gdy wyrwała mu się, podążył za nią do piwnicy i tam zastrzelił. Wszystko rozegrało się na oczach jej ojca i brata.Proces beatyfikacyjny rozpoczął się w 2004 r. i zakończył po ośmiu latach. 7 marca tego roku papież Franciszek oficjalnie potwierdził, że Kolesarova oddała życie w obronie czystości. Był to ostatni formalny akt niezbędny do wyniesienia na ołtarze pierwszej słowackiej świeckiej błogosławionej.– Jako szesnastolatka stanęła przed tragicznym dylematem: ocalić życie lub umrzeć. Ocalić życie oznaczało ulec przemocy i instynktom żołnierza armii sowieckiej i zdradzić własne sumienie. Śmierć natomiast przeniosłaby ją czystą w objęcia Boga, którego nauczyła się kochać ponad wszystko – mówił o błogosławionej w homilii kardynał Becciu.",,
Chiny: biskup „podziemny” zrzeka się urzędu na rzecz „patriotycznego”,"Uznawany dotychczas przez Watykan, ale nie przez chiński rząd biskup diecezji Mindong – Vincent Guo Xijin – przekaże wkrótce swój urząd uznawanemu przez władze biskupowi Vincentowi Zhan Silu. Ten drugi jest jednym z siedmiu biskupów jeszcze do niedawna ekskomunikowanych za to, że przyjęli sakrę bez zgody Stolicy Apostolskiej, których Franciszek przywrócił ostatnio do pełnej jedności z Kościołem.","Wiadomość o tym przekazało 13 grudnia włoskiej agencji misyjnej AsiaNews kilku księży z diecezji Mindong. Według nich ustępujący hierarcha zwołał w tym dniu swych kapłanów i powiadomił ich o nowej sytuacji, w której wyniku stanie się biskupem pomocniczym. Poinformował, że dzień wcześniej wrócił z Pekinu, gdzie m.in. spotkał się z abp. Claudio M. Cellim, stojącym na czele delegacji watykańskiej. Przedstawił on biskupowi z Mindongu list, podpisany przez sekretarza stanu Stolicy Apostolskiej kard. Pietro Parolina i prefekta Kongregacji ds. Ewangelizacji Narodów kard. Fernando Filoniego, w którym obaj proszą bp. Guo o zrzeczenie się urzędu na rzecz bp. Zhana. Ci sami informatorzy agencji oświadczyli ponadto, że wysłannik watykański oznajmił biskupowi „podziemnemu”, że to sam papież Franciszek prosi go o „ten gest posłuszeństwa i poświęcenia w imię ogólnej sytuacji Kościoła w Chinach”. Wiadomość ta bardzo zasmuciła i rozczarowała wielu duchownych i świeckich tej diecezji. Dotychczas bowiem było tak, że jeśli biskup „oficjalny” pojednał się ze Stolicą Apostolską, a w tejże diecezji był już biskup „podziemny”, to ten drugi stawał się miejscowym ordynariuszem, a ten świeżo pojednany zostawał jego biskupem pomocniczym. Obecnie natomiast nastąpiło odwrócenie tej sytuacji. Podczas pobytu w Pekinie abp Celli ogłosił ponadto, że biskup podziemny Shantou (prowincja Guangzhou w płd.-wschodnich Chinach) – Peter Zhang Jianjian zrzeknie się swego urzędu na rzecz biskupa oficjalnego Josepha Huang Bingzhanga, który także niedawno pojednał się z Watykanem. Według agencji obie decyzje o przekazaniu rządów w diecezjach przez biskupów podziemnych oficjalnym zapadły już rok temu w czasie innej podróży abp. Cellego do Chin. Miał on wówczas wyjaśnić bp. Guo, że to sam papież poprosił go o taki krok, „gdyż w przeciwnym wypadku układ [chińsko-watykański] nie będzie mógł być zawarty”. Franciszek obawiał się, że bez tego dokumentu (w sprawie nominacji biskupich) Kościół katolicki w Chinach „zaleje fala kilkudziesięciu biskupów niekanonicznych, co będzie miało poważne skutki dla jedności Kościoła”. Zdaniem niektórych księży z Mindongu, decyzje te doprowadzą do zagłady Kościoła podziemnego po 40 latach jego istnienia. Podkreślają przy tym wielkie posłuszeństwo okazane decyzji papieskiej przez bp. Guo. Inni uważają, że wskutek tego gestu Watykan wepchnął Kościół chiński w ręce rządu. W tym kontekście zwracają uwagę, że spotkanie wysłannika watykańskiego z dwoma biskupami z Mindongu odbyło się w Diaoyutai – jednej z rezydencji rządowych dla gości oficjalnych. Należy jeszcze dodać, że aby bp Guo Xijin mógł sprawować oficjalnie swój urząd, będzie musiał uzyskać zatwierdzenie ze strony rządu i Rady Chińskich Biskupów Oficjalnych (odpowiednik konferencji episkopatu w tym kraju – KAI).",,
„Nie pretenduję do grona samców alfa”,"– Jeśli moi koledzy zachowuję się bardziej jak celebryci niż politycy, to ich sprawa. Mam za dużo realnych problemów, by zajmować się głupstwami – w ten sposób w TVP Info szef SLD Leszek Miller skomentował doniesienia „Wprost”, że za jego plecami Aleksander Kwaśniewski buduje nową formację z Januszem Palikotem.",,,
RPO o słowach Rabieja: Partie mają prawo ustalania swojego przekazu,"– Partie mają prawo ustalania swojego przekazu – powiedział Rzecznik Praw Obywatelskich Adam Bodnar, pytany o to, czy stanie w obronie wiceprezydenta Warszawy Pawła Rabieja po jego słowach o potrzebie zalegalizowania adopcji dzieci przez pary homoseksualne. – Jeżeli panowie są w relacjach służbowych ze sobą - pan prezydent Trzaskowski i pan wiceprezydent Rabiej - to jest to zupełnie naturalne, że się ogranicza różnego rodzaju wypowiedzi – ocenił.","– Najpierw przyzwyczajmy ludzi, że związki partnerskie to nie jest samo zło, że nie niszczą tkanki społecznej i polskiej rodziny. Potem łatwiej będzie o kolejne kroki, o równość małżeńską z adopcją – mówił w „DGP” wiceprezydent Warszawy Paweł Rabiej.Trzaskowski odpowiedział wówczas na Twitterze, że „działaniom Warszawy przyświeca walka z brakiem tolerancji”, a „wypowiedzi wykraczające poza program Koalicji Europejskiej mogą zniszczyć nasz wysiłek w walce z nienawiścią”. „Poleciłem wiceprezydentowi P. Rabiejowi zajęcie się wyłącznie zadaniami, które mu wyznaczyłem” – dodał prezydent miasta.Do słów Rabieja i działań Trzaskowskiego odniósł się w Polsat News RPO Adam Bodnar. – Mam wrażenie, że Rabiej mówił o tym, w jakim kierunku mogą się rozwijać kwestie związane z LGBT – powiedział.– Partie mają prawo ustalania swojego przekazu, jeżeli uznają, że idą w określonym kierunku, i pewne rzeczy akcentują, a pewne nie. To jest wola – wskazywał RPO. – Jeżeli panowie są w relacjach służbowych ze sobą – pan prezydent Trzaskowski i pan wiceprezydent Rabiej – to jest to zupełnie naturalne, że się ogranicza różnego rodzaju wypowiedzi – zaznaczył. Dodał też, że marzy o tym, by „inna partia ograniczyła swobodę wypowiedzi pani profesor Krystyny Pawłowicz”.",,
Komisja Nadzoru Finansowego nałożyła na bank rekordową karę,"Oprócz 5 mln zł sankcji za niewywiązywanie się z roli depozytariusza funduszy W Investments, Komisja Nadzoru Finansowego wlepiła Raiffeisenowi rekordowe 50 mln zł kary na mocy prawa bankowego – informuje „Dziennik Gazeta Prawna”.","„W sprawie czterech funduszy zamkniętych poszkodowanych jest już ok. 2 tys. osób na blisko 500 mln zł. Obiecywano im zyski z inwestycji w ziemie czy lasy, a dzisiaj liczą straty. Sprawą od dłuższego czasu zajmuje się Komisja Nadzoru Finansowego. W listopadzie ub. roku odebrała licencję Fin-Crea TFI, które zarządzanie trefnymi funduszami powierzyło firmom W Investments, a później MFM. TFI dostało też karę w wysokości 5 mln zł. Taka sama sankcja spadła w połowie września na Raiffeisen Bank Polska, który jest depozytariuszem funduszy” – informuje „Dziennik Gazeta Prawna”.              Z ustaleń gazety wynika, że oprócz tego bank został ukarany na mocy prawa bankowego karą  w wysokości 50 mln zł. „Sankcja jest rekordowa. Do tej pory na mocy prawa bankowego najwyższa kara to 0,5 mln zł, a z wszystkich nakładanych przez nadzór – 9,9 mln zł” – czytamy.              „Dlaczego informacja o niej nie jest publiczna? Bo zgodnie z przepisami decyzja z pierwszej instancji nadzoru nie jest komunikowana. KNF i Raiffeisen nie komentują sprawy, chociaż bank zapewnia, że nie składa broni” – pisze DGP.",,
Sąd Najwyższy: Postępowanie ws. Kamińskiego wciąż zawieszone,Sąd Najwyższy nie uwzględnił wniosku o odwieszenie sprawy Mariusza Kamińskiego; postępowanie kasacyjne ws. b. szefa CBA będzie nadal zawieszone do czasu rozstrzygnięcia przez Trybunał Konstytucyjny skierowanej przez marszałka Sejmu sprawy sporu kompetencyjnego między SN a prezydentem ws. prawa łaski.,"– Zgodnie z tym, co SN stwierdził w sierpniu 2017 r., i co nadal jest aktualne, postępowanie kasacyjne zostało zawieszone z mocy prawa przez wszczęcie postępowania przed TK o rozstrzygnięcie sporu kompetencyjnego – powiedział w uzasadnieniu postanowienia sędzia SN Piotr Mirek. Jak dodał, „decyzja o zmianie istniejącego stanu rzeczy nie jest uzależniona od SN, bo stan zawieszenia postępowania, tak jak powstał z mocy prawa, to z mocy prawa ustanie z chwilą zakończenia tego z postępowań”, które spowodowało skutek zawieszenia.W marcu 2015 r. Sąd Rejonowy Warszawa-Śródmieście skazał w I instancji b. szefa CBA Kamińskiego, a dziś koordynatora służb specjalnych, i Macieja Wąsika (zastępcę Kamińskiego w CBA; obecnie zastępcę koordynatora) na 3 lata więzienia, m.in. za przekroczenie uprawnień i nielegalne działania operacyjne CBA podczas tzw. afery gruntowej w 2007 r. Na kary po 2,5 roku skazano dwóch innych b. członków kierownictwa CBA. Zanim Sąd Okręgowy w Warszawie zbadał ich apelację, w listopadzie 2015 r. prezydent Andrzej Duda ułaskawił wszystkich czterech, umarzając postępowanie sądowe. W marcu 2016 r. Sąd Okręgowy uchylił wyrok Sądu Rejonowego i wobec aktu łaski prawomocnie umorzył sprawę. Od tego kasacje do Sądu Najwyższego złożyli oskarżyciele posiłkowi.Postępowanie kasacyjne ws. Mariusza Kamińskiego i innych b. szefów CBA zostało zawieszone 1 sierpnia 2017 r. SN uzasadnił wtedy swoją decyzję wszczęciem przez Trybunał Konstytucyjny sprawy sporu kompetencyjnego między SN a prezydentem ws. prawa łaski. Sprawa sporu kompetencyjnego skierowana do TK przez marszałka Sejmu Marka Kuchcińskiego – a także inne wnioski odnoszące się do prawa łaski wystosowane do TK przez prokuratora generalnego Zbigniewa Ziobrę – wyniknęła na kanwie uchwały SN z końca maja zeszłego roku. Wówczas siedmioro sędziów SN – w odpowiedzi na pytanie sędziów SN rozpatrujących kasację ws. b. szefów CBA – uznało, że prezydenckie prawo łaski może być stosowane wyłącznie wobec prawomocnie skazanych.Wniosek o podjęcie zawieszonego w sierpniu 2017 r. postępowania kasacyjnego złożyli w grudniu 2017 r. pełnomocnicy oskarżycieli posiłkowych w sprawie Kamińskiego.Tymczasem przed tygodniem TK rozpatrując jeden z wniosków Ziobry uznał, iż nieuwzględnienie w przepisach aktu łaski, jako powodu niedopuszczalności dalszego prowadzenia sprawy karnej, jest niekonstytucyjne i – tym samym – prezydent może skorzystać z prawa łaski przed prawomocnym skazaniem ułaskawianej osoby.",,
Lubnauer prosi Tuska o spotkanie. „W obliczu zagrożeń warto konsolidować proeuropejskie siły”,"– Katarzyna Lubnauer napisała list do przewodniczącego Rady Europejskiej Donalda Tuska, prosi o spotkanie z nim. Mamy nadzieję jako Nowoczesna, że do takiego spotkania dojdzie i że przewodnicząca klubu parlamentarnego Nowoczesnej będzie miała okazję wymienić kilka słów nt. sytuacji w Polsce z Donaldem Tuskiem – stwierdził Sławomir Potapowicz z Nowoczesnej w „Gościu poranka” w TVP Info. Do propozycji Lubnauer zdystansował się jednak jeden z czołowych polityków PO Tomasz Siemoniak. – Donald Tusk ma swoją rolę w Europie i nie może się zająć konsolidowaniem opozycji w Polsce – komentował poseł.","„W obliczu wyzwań i zagrożeń, jakie stoją przed Polską, warto konsolidować wszystkie proeuropejskie siły” – napisała Lubnauer w liście do Tuska datowanym na 1 sierpnia i udostępnionym w środę na Twitterze. „Decyzja Prezydenta Andrzeja Dudy na krótką chwilę osłabiła zabójcze tempo, w jakim Polska podąża z kraju demokratycznego w kraj quasi-demokratyczny – dwa weta pozwoliły zatrzymać przejęcie pełni władzy sądowniczej przez obecnie rządzących” – pisze Lubnauer.  „Nie czas na triumf”   Prezydent w ubiegłym tygodniu zawetował ustawę o Sądzie Najwyższym i nowelizację ustawę o Krajowej Radzie Sądownictwa. Zapowiedział też wtedy podjęcie własnej inicjatywy legislacyjnej w tym obszarze. Prezydent podpisał natomiast trzecią ustawę dot. zmian w sądownictwie - o ustroju sądów powszechnych. Nawiązując do niedawnych protestów przeciwko zmianom w sądownictwie - których uczestnicy apelowali m.in. o weto do wszystkich trzech ustaw - Lubnauer stwierdziła, że Polacy pokazali, że są „mocno przywiązani do demokracji, zasad, wolności obywatelskich oraz Unii Europejskiej”. Dystans Siemoniaka do słów Lubnauer– Przewodniczący Rady Europejskiej Donald Tusk ma swoją rolę w Europie i nie może się zająć konsolidowaniem opozycji w Polsce – w taki sposób poseł PO Tomasz Siemoniak skomentował list szefowej klubu Nowoczesnej Katarzyny Lubnauer do Donalda Tuska. – Opozycja współpracuje coraz bliżej, hasło zjednoczonej opozycji – wołane przy różnych okazjach na manifestacjach, podnoszone przez komentatorów, przez obywateli – wypełnia się treścią, rozmawiamy. Powstał zespół, będą powstawały kolejne zespoły opozycyjne, otwarte też na opozycję pozaparlamentarną, na ruchy obywatelskie – powiedział Siemoniak w czwartek w TOK FM. Dodał, że nie ma potrzeby włączania do tego przewodniczącego Rady Europejskiej.– Ja rozumiem, że ten list wyraża sympatię Katarzyny Lubnauer wobec przewodniczącego Rady Europejskiej, tylko się z tego cieszyć. Natomiast nie możemy tutaj pomieszać porządków. Donald Tusk do końca 2019 roku ma swoją rolę w Europie i nie może zająć się konsolidowaniem opozycji w Polsce – mówił poseł PO.",,
„Dziękujemy za trud wychowania Polaków”. Życzenia pary prezydenckiej z okazji Dnia Ojca,"Para prezydencka złożyła życzenia z okazji Dnia Ojca. „Niech duma z rodzicielstwa, satysfakcja z wychowania dzieci i radość z chwil spędzanych w gronie rodziny będą dla Panów źródłem siły i wytrwałości” – napisali prezydent Andrzej Duda i jego żona Agata Kornhauser-Duda na stronie internetowej prezydenta.","„Trudno przecenić rolę, jaką odgrywa ojciec w życiu dziecka. To ktoś, na kim zawsze można polegać, komu można powierzyć swoje sekrety, komu zawsze można zaufać i poprosić o radę. Tato to wzór postępowania i ostoja w trudnych chwilach, przyjaciel i pierwszy nauczyciel, towarzysz dziecięcych zabaw i nieocenione wsparcie w dorosłym życiu. To wielki życiowy autorytet, a zarazem ktoś, kto zawsze gotów jest okazać zrozumienie” – czytamy w liście skierowanym do wszystkich ojców. Para prezydencka napisała też, że trudna rola ojca wymaga życiowej mądrości, cierpliwości i poświęcenia. „Dziękujemy również za trud obywatelskiego i patriotycznego wychowania młodych Polaków. To dzięki przykładowi ojców zachowujemy naszą tożsamość i przywiązanie do Ojczyzny” – czytamy w liście.",,
„Kaczyński zrobił krzywdę demonstracji w sprawie TV Trwam”,"– Prezes PiS zdecydował się na wystąpienie podczas demonstracji, bo Solidarnej Polsce rośnie w sondażach – powiedział na antenie TVP Info jeden z liderów Solidarnej Polski, europoseł Jacek Kurski. Jego zdaniem wystąpienie Jarosława Kaczyńskiego było jednak poważnym błędem. – Myśleli, że zostaną po nas bąbelki za burtą, a jest inaczej – dodał.","W sobotę liderzy PiS i Solidarnej Polski wzięli udział w Warszawie w marszu w obronie telewizji Trwam. –  Zwracam się do wszystkich. Zwracam się do ciebie, Zbyszku: zapomnijmy. Zapomnijmy o tym, co było złe. Idźmy razem  – apelował do Ziobry Kaczyński. Ziobro odpowiedział, że obie partie są razem, gdy trzeba się zjednoczyć wokół wspólnego celu. Zdaniem Jacka Kurskiego, Jarosław Kaczyński „zrobił krzywdę demonstracji”. –  To była największa demonstracja katolicka od października 1996 roku, gdy Polacy wyszli w obronie życia. Ci ludzie wyszli, by bronić pluralizmu mediów, demokracji. Przyjeżdża Jarosław Kaczyński, wygłasza przekaz do Ziobry. Zawija się w limuzyny z gorylami, odjeżdża i nie interesuje go, co Ziobro powie  –  powiedział.  –  Jarosław Kaczyński „przykrył” też swoim wystąpieniem list episkopatu w obronie TV Trwam  – dodał. Zdaniem europosła, Jarosław Kaczyński zdecydował się na to wystąpienie, bo przestraszył się wzrostu notowań sondażowych Solidarnej Polski. –  W różnych sondażach prezydenckich Ziobro ma od 5 do 10 proc., widać trend wznoszący. W niektórych sondażach Solidarna Polska ma od 3 do 10 proc.  – powiedział. –  Odrywamy się od pasa startowego, nabieramy prędkości przelotowej. Myśleli, że po nas zostaną bąbelki za burtą, a tu się główki wynurzają. 1700 osób było na kongresie Solidarnej Polski  – przypomniał. Kurski odniósł się też do różnić dzielących Solidarną Polskę od PiS. –  Jesteśmy przeciw pakietowi klimatycznemu, przeciwko traktatowi lizbońskiemu, który zafundował nam Jarosław Kaczyński, przeciw reaktorom atomowym, za którymi opowiada się PiS. Poważnie traktujmy hasło solidarnego państwa. Mówimy o Smoleńsku nie w sposób, który spycha prawicę do getta. Mówienie, że Smoleńsk prowadzi do wojny z Rosją, to język, o jakim marzy Platforma Obywatelska. Odbiera to prawicy szansę na zwycięstwo  – wyliczał. Jego zdaniem, obecność konkurencji dla PiS jest zbawienna dla polskiej prawicy. –  Ten monopol był na tyle niszczący, że Kaczyński, nie mają konkurencji, nie miał samokontroli i popełniał gafy. Solidarna Polska jest po to, by prawica nigdy nie przegrała już z powodu wpadek prezesa  – powiedział. Dodał, że istnienie Solidarnej Polski daje też PiS zdolności koalicyjne, które mogą okazać się niezbędne dla zbudowania w przyszłości rządu większościowego. –  Koledzy z PiS muszą zrozumieć, że nie wrócą do władzy, jeśli się nie uda Solidarnej Polsce. Jakiego koalicjanta będzie miał PiS? Palikota, Millera?  – pytał.",,
Prezydent do żołnierzy PKW: bądźcie pewni wdzięczności państwa za służbę,"Prezydent Andrzej Duda, odwiedzając w środę polskich żołnierzy służących w wielonarodowych siłach NATO w Rumunii, mówił, że zarówno oni sami, jak i ich najbliżsi powinni być pewni ogromnej wdzięczności polskiego państwa za ich służbę i poświęcenie.","– Kiedy w 2016 roku zdążaliśmy do szczytu NATO w Warszawie, starając się o sojuszniczą obecność NATO w Polsce, mówiliśmy, że jesteśmy solidarni a solidarność oznacza nie tylko to, że potrzebujemy sojuszniczej obecności u nas, ale że jesteśmy gotowi nieść do innych naszych przyjaciół tę sojusznicza obecność, czyli bezpieczeństwo – powiedział Duda podczas spotkania z żołnierzami z PKW Rumunia.Prezydent podziękował żołnierzom za ich służbę. – Jestem tu w przeddzień świąt Bożego Narodzenie, by podzielić się z wami opłatkiem, przynieść wam choćby na ten moment powiew Polski, naszej ojczyzny. Jednocześnie składając wam życzenia, chcę was prosić, byście osobiście ode mnie przekazali najwyższe wyrazy szacunku, podziękowania i najserdeczniejsze życzenia waszym najbliższym, kiedy będzie z nimi rozmawiali teraz, przed świętami Bożego Narodzenia – mówił prezydent.– Chcę, żebyście byli przekonani, zarówno wy oficerowie, żołnierze, jak i wasi najbliżsi, o ogromnej wdzięczności polskiego państwa i mnie jako głowy Rzeczypospolitej Polskiej, jako prezydenta, za waszą służbę, poświęcenie, za ofiarę każdego waszego dnia - dodał Andrzej Duda. Order Orła Białego pośmiertnie dla gen. Dowbora-MuśnickiegoPrezydent przyznał pośmiertnie Order Orła Białego generałowi Józefowi Dowborowi Muśnickiemu – jednemu z dowódców Powstania Wielkopolskiego, rozpoczętego pod koniec 1918 roku. Andrzej Duda ogłosił to podczas spotkania z polskimi żołnierzami.Jak podkreślał, większość z nich to wojskowi 17. Wielkopolskiej Brygady Zmechanizowanej imienia generała Dowbora-Muśnickiego w Międzyrzeczu. – Podjąłem decyzję o odznaczeniu waszego patrona pośmiertnie Orderem Orła Białego za Powstanie Wielkopolskie – poinformował Andrzej Duda. – Chwała Powstańcom Wielkopolskim. Chwała polskim żołnierzom – zakończył prezydent.Generał Józef Dowbor-Muśnicki przejął dowództwo w Powstaniu Wielkopolskim w styczniu 1919 roku, po majorze Stanisławie Taczaku. Następnie przeprowadził proces integracji Armii Wielkopolskiej z resztą Wojska Polskiego. To odznaczenie wpisuje się w cykl Orderów Orła Białego dla postaci zasłużonych dla Polski w stulecie odzyskania niepodległości. 11 listopada prezydent przyznał je pośmiertnie 25 osobom, w tym Marii Curie-Skłodowskiej, Władysławowi Reymontowi, Romanowi Dmowskiemu i Januszowi Korczakowi. PKW RumuniaPKW Rumunia liczy ok. 230 żołnierzy z 17. Wielkopolskiej Brygady Zmechanizowanej w Międzyrzeczu. Polska kompania zmotoryzowana jest wyposażona w 14 kołowych transporterów opancerzonych Rosomak, jej uzbrojeniem są m.in. granatniki i moździerze.",,
Tak Niemcy planowali zorganizować Holokaust. Zamierzali zgładzić 11 mln ludzi,"20 stycznia 1942 r. w eleganckiej willi w Wannsee na przedmieściach Berlina zebrali się wysocy przedstawiciele Trzeciej Rzeszy. Przy cygarach i luksusowych trunkach rozmawiali o „ewakuacji Żydów na Wschód”, „odpowiednim traktowaniu” oraz specjalnych gettach dla „żydowskich inwalidów wojennych”. W rzeczywistości między tymi stwierdzeniami krył się zakrojony na szeroką skalę plan ludobójstwa.","Konferencja w Wannsee została zorganizowana przez Reinharda Heydricha, szefa Głównego Urzędu Bezpieczeństwa Rzeszy (RSHA). Na jego zaproszenie do luksusowej willi na obrzeżach Berlina przybyło 15 osób – przedstawiciele władz państwowych, SS i policji.  Na spotkaniu przedstawiono im plan „ostatecznego rozwiązania kwestii żydowskiej”, jak określono eufemistycznie Zagładę milionów europejskich Żydów. Eksterminacja rozpoczęła się jednak jeszcze przed konferencją w Wannsee, a sam plan ludobójstwa powstał prawdopodobnie w okolicach jesieni  1941 r.  Spotkanie zwołane przez Heydricha miało na celu ustalenie skoordynowanych działań. Ludobójstwo na tak wielką skalę wymagało bowiem odpowiedniej logistyki oraz rozwiązań, które pozwalałyby uśmiercać ludzi na skalę przemysłową. Jeszcze zanim powstały komory gazowe wykorzystujące śmiercionośny cyklon B,  Niemcy testowali mordowanie ludzi za pomocą spalin samochodowych. 8 grudnia 1941 r. w  obozie zagłady KL Kulmhof w Chełmnie nad Nerem uśmiercono w ten sposób ok. 700 Żydów. Należy nadmienić, że pierwotnie konferencja w Wannsee miała odbyć się dzień po tym wydarzeniu.  Pod koniec września 1941 r. Niemcy przeprowadzili natomiast masowe egzekucje w wąwozie Babi Jar pod Kijowem.  W ciągu dwóch dni zabili strzałem w tył głowy ok. 34 tys. osób, w większości miejscowych Żydów.       Zagłada 11 mln Żydów  Przed spotkaniem  Adolf Eichmann, prawa ręka Heydricha i szef sekcji żydowskiej w RSHA, zlecił sporządzenie drobiazgowych wyliczeń, dotyczących liczebności starozakonnych w Europie. Na podstawie przygotowanych danych stwierdzono, że „w przebiegu realizacji ostatecznego rozwiązania europejskiej kwestii żydowskiej zostanie wziętych pod uwagę 11 milionów Żydów”. Ustalono, że najwięcej przedstawicieli społeczności żydowskiej znajduje się w Generalnym Gubernatorstwie (ok. 2,28 mln) oraz ZSRR (ok. 5 mln, z czego ok. 3 mln miało znajdować się na Ukrainie).  W statystykach uwzględniono Estonię, uznaną w grudniu 1941 r. za Judenfrei (teren wolny od Żydów); pominięto natomiast Luksemburg, który otrzymał taki status już w październiku 1941 r. Co istotne, oprócz państw okupowanych oraz tych, z którymi Niemcy byli w stanie wojny, „lista Eichmanna” obejmowała  również kraje neutralne, takie jak Szwecja, Turcja, Portugalia i Szwajcaria. Zadbano również o to, aby w pokonferencyjnym protokole  znalazło się wiele eufemizmów i przekłamań, mających  zataić rzeczywiste znacznie kwestii ostatecznego rozwiązania.  Jak czytamy w dokumencie: „W przebiegu realizacji ostatecznego rozwiązania kwestii żydowskiej należy użyć Żydów do pracy na Wschodzie pod odpowiednim kierownictwem i w odpowiedni sposób. Ujęci w duże kolumny robocze z uwzględnieniem separacji obu płci, zostaną zdolni do pracy Żydzi skierowani na te terytoria w celu budowy dróg; przez naturalną eliminację odpadnie przy tym oczywiście duża ich część”. W dalszej części protokołu stwierdzano: „Pozostałych należy poddać odpowiedniemu traktowaniu, gdyż będzie to bezsprzecznie najbardziej odporna część, wyselekcjonowana na naturalnej drodze; w razie uwolnienia należałoby ją uważać za zalążek nowej żydowskiej odbudowy (czego nas uczy historia)”.  Eichmann rozwiewa wątpliwości  O złowieszczych intencjach uczestników konferencji świadczy jednakże kilka zapisów, które znalazły się w protokole. Dowiadujemy  się z niego na przykład, że na koniec „omówiono różnego rodzaju możliwe drogi wiodące do rozwiązania” oraz że dwóch uczestników spotkania podzielało pogląd, że w ramach realizacji planu należy „dokonywać od razu na odnośnych terytoriach samodzielnie pewnych przygotowań, starając się jednakże o niewywoływanie zaniepokojenia wśród ludności”. Wreszcie, sam Eichmann, który był odpowiedzialny za sporządzenie protokołu z Wannsee, przyznał na swoim procesie w 1961 r., że na konferencji omawiano przy cygarach i koniaku „różne sposoby zabijania ludzi”. Jednocześnie twierdził, że przed spotkaniem nie wiedział nic o planach fizycznej likwidacji Żydów, a decyzję o Holokauście podjęły „koronowane głowy”. Wszystkie najważniejsze ustalenia dotyczące Zagłady omówiono w bardzo krótkim czasie: cała konferencja trwała ok. 90 minut.  Protokół z Wannsee sporządzono w 30 egzemplarzach. W 1947 r. jedna z kopii została odnaleziona przez niemieckiego prawnika  Roberta Kempnera wśród ocalałych dokumentów Ministerstwa Spraw Zagranicznych Rzeszy.",,
"„Rzeczy, które dla PO są niemożliwe, my robimy”. Nowy spot PiS [WIDEO]","„Dotrzymujemy słowa. Rzeczy, które dla PO są niemożliwe, my robimy” – to hasło z nowego spotu Komitetu Wyborczego PiS. Przypomniano w nim zapowiedzi b. premiera Donalda Tuska, który obiecywał drogi na Euro 2012, oraz słowa byłego ministra Sławomira Nowaka - „Nie wszystko udało się osiągnąć”.","Spot PiS na temat dróg został wyemitowany po czwartkowym wydaniu „Wiadomości” w TVP1. Rozpoczyna się słowami lektora: „Przypomnijmy sobie, co Platforma Obywatelska obiecywała nam w sprawie dróg”. W tym kontekście znalazła się wypowiedź z exposé premiera Donalda Tuska z 2007 r. w Sejmie: „Naszą ambicją będzie połączenie miast, tych głównych aren mistrzostw Europy 2012 siecią szybkich dróg”. W następnej części lektor mówi: „Dlatego przez półtora roku przeznaczamy na drogi lokalne 6,5 mld zł. To większe środki na drogi lokalne niż PO wydała przez osiem lat”. W tym samym czasie widzimy porównanie - 6,5 mld zł przeznaczone przez 1,5 roku przez PiS oraz 5,3 mld zł przeznaczone przez 8 lat za czasów rządów PO-PSL.",,
Polacy widzą marszałka jako kandydata,"45 proc. Polaków uważa, że kandydatem PO w wyborach prezydenckich powinien być marszałek Sejmu Bronisław Komorowski; 28 proc. woli szefa MSZ Radosława Sikorskiego – wynika z najnowszego sondażu CBOS.","W poprzednim badaniu, z przełomu stycznia i lutego, 21 proc. ankietowanych uznało, że kandydatem PO powinien być Komorowski, a 24 proc. – że Sikorski.Z marcowego sondażu CBOS wynika, że niezależnie od tego, czy kandydatem PO zostanie Komorowski, czy Sikorski, każdy z nich przejdzie do II tury wyborów prezydenckich, w której spotka się z ubiegającym się o reelekcję Lechem Kaczyńskim.Gdyby Platformę reprezentował Komorowski, w I turze głosowania otrzymałby 38 proc. głosów (w poprzednim badaniu było to 28 proc.). Lech Kaczyński mógłby zaś liczyć na 20 proc. poparcia (w poprzednim badaniu – 18 proc.)Jeśli zaś w wyborach prezydenckich z ramienia PO startowałby Sikorski, zdobyłby 28 proc. głosów (w poprzednim badaniu – 39 proc.). Lech Kaczyński otrzymałby zaś 17 proc. głosów (tyle samo w poprzednim badaniu).Podobnie jak przed miesiącem trzecie miejsce pod względem poziomu poparcia, jednak ze znaczną stratą do obecnego prezydenta, zajmuje Andrzej Olechowski. Gdyby wystartował Sikorski, na Olechowskiego chciałoby głosować 8 proc. wyborców (w poprzednim badaniu 6 proc.), gdyby Komorowski – 5 proc. (w poprzednim badaniu 8 proc.). Jeszcze mniejszym poparciem cieszy się Jerzy Szmajdziński, który uzyskałby 2 proc., gdyby kandydatem PO był Komorowski lub 5 proc. głosów, gdyby startował Sikorski.Znikomy odsetek uczestników wyborów deklaruje poparcie dla pozostałych kandydatów. Marek Jurek, Tomasz Nałęcz i Ludwik Dorn uzyskują w obu wariantach po 1 proc. głosów. Janusz Korwin-Mikke od 0 proc. w przypadku rywalizacji z Sikorskim, do 3 proc. w przypadku, gdyby jego konkurentem był Komorowski. Kornel Morawiecki uzyskuje z kolei odpowiednio od 1 proc. do 0 proc.Gdyby wybory prezydenckie odbywały się już teraz, udział w nich wzięłoby 63 proc. uprawnionych do głosowania, o 4 pkt proc. więcej niż przed miesiącem. Co szósty badany (17 proc.) nie wie jeszcze, czy będzie głosował, a co piąty (20 proc.) zapowiada, że w wyborach udziału nie weźmie.CBOS przeprowadził sondaż od 4 do 10 marca 2010 roku na liczącej 995 osób reprezentatywnej próbie losowej dorosłych mieszkańców Polski.",,
Wicepremier Włoch: Orban postawił mur także przeciwko Włochom,"Lider Ruchu Pięciu Gwiazd, wicepremier Luigi Di Maio ocenił, że mur wzniesiony przez premiera Węgier Viktora Orbana na granicy z Serbią jest też murem „przeciwko Włochom”. Tak skomentował wizytę szefa włoskiego MSW, wicepremiera Matteo Salviniego na tym pograniczu.","Salvini, lider prawicowej Ligi, odwiedził w czwartek wraz z premierem Orbanem zamkniętą przed migrantami ze szlaku bałkańskiego granicę z Serbią. Szef włoskiego MSW gratulował Orbanowi, że powstrzymał napływ migrantów i rozmawiał z nim w Budapeszcie o możliwości współpracy po majowych wyborach do Parlamentu Europejskiego. Spotkanie  negatywnie ocenili  koalicjanci włoskiego polityka z Ruchu Pięciu Gwiazd.  Wicepremier Di Maio oświadczył w piątek w wywiadzie telewizyjnym, odnosząc się do Węgier i innych krajów sprzeciwiających się przyjmowaniu uchodźców: „Państwa te mówią Włochom, aby trzymały u siebie wszystkich migrantów”. – Pytam zawsze Ligę, jaki sens ma zawieranie sojuszu z Orbanem czy innymi krajami bloku wschodniej Europy, które proszą nas, byśmy trzymali wszystkich migrantów we Włoszech, a potem mówią o suwerenności i o tym, że musimy prowadzić politykę oszczędności – powiedział Di Maio w wywiadzie dla stacji telewizyjnej Sky Tg24.",,
Pompeo: działania militarne w Wenezueli są możliwe,"Amerykański sekretarz stanu Mike Pompeo stwierdził, że Stany Zjednoczone są przygotowane do podjęcia działań wojskowych, aby powstrzymać trwające zawirowania w Wenezueli. Pompeo powiedział o tym podczas wywiadu dla Fox Business Network.","– Działania militarne są możliwe. Jeśli będą one konieczne, to Stany Zjednoczone zrobią to – powiedział Pompeo. Dodał, że jego kraj woli jednak pokojowe przekazanie władzy w Wenezueli.We wtorek w centrum stolicy Wenezueli, Caracas, doszło do starć pomiędzy funkcjonariuszami sił bezpieczeństwa a uczestnikami demonstracji, którzy wspierają lidera opozycji Juana Guaido. Zapowiadał on także kolejne demonstracje przeciwko rządom Nicolasa Maduro.W styczniu Juan Guaido ogłosił się tymczasowym prezydentem kraju. Został uznany za przywódcę Wenezueli przez Stany Zjednoczone i ponad 50 innych państw.",,
"„Jeśli Brytyjczycy wyjdą z UE, trudno będzie zbudować nowe relacje”","Przewodniczący Rady Europejskiej Donald Tusk ostrzega, że potrzeba będzie wielu lat na unormowanie stosunków między Unią Europejską a Wielką Brytanią, jeśli kraj ten opuści Wspólnotę. Mówi o tym w wywiadzie dla poniedziałkowego wydania niemieckiego dziennika „Bild”.","Donald Tusk ocenia, że rozwiązanie wszystkich umów wynikających z członkostwa Wielkiej Brytanii w Unii zajęłoby około dwóch lat. Zdaniem Tuska byłoby to stosunkowo proste.    O wiele bardziej skomplikowana będzie budowa nowych relacji między Unią a Londynem. Donald Tusk zwraca uwagę, że każdy z krajów członkowskich musiałby zgodzić się na wynegocjowane warunki partnerstwa z Wielką Brytanią. Zgodę musiałby także wydać Parlament Europejski. Zdaniem Tuska zajęłoby to kolejnych pięć lat, zresztą bez gwarancji na sukces.       Brytyjczycy 23 czerwca mają zdecydować w referendum, czy zostaną we Wspólnocie. Według najnowszych sondaży, zwolennicy tak zwanego Brexitu zyskują przewagę.",,
Rzeczniczka PiS: Działania Pawła Juszczyszyna są niegodne sędziego,"Postawa sędziego Pawła Juszczyszyna pokazuje, że bardzo mu się spodobała taka rola happenera. Lubi robić happeningi polityczne, a to są zachowania absolutnie niegodne, a przede wszystkim niedozwolone – powiedziała w programie „O tym się mówi” Anita Czerwińska, rzeczniczka Prawa i Sprawiedliwości. Jak podkreśliła, sędziowie nie mogą prowadzić jakiejkolwiek działalności politycznej.","Sympatyzujący z opozycją sędzia Paweł Juszczyszyn pojedzie do Kancelarii Sejmu, aby osobiście przejrzeć listy osób popierających kandydatów na członków Krajowej Rady Sądownictwa . To kancelaria zaproponowała przyjazd Juszczyszynowi. Oględziny dokumentów mają się odbyć 21 stycznia w siedzibie Kancelarii Sejmu. Zarządzenie o wystawieniu sędziemu Juszczyszynowi delegacji podróży służbowej do Warszawy wydał wiceprezes Sądu Rejonowego w Olsztynie Krzysztof Krygielski. Zdaniem Anity Czerwińskiej sędziemu bardzo spodobała się popularność, którą zdobył w ostatnim czasie. – Nie zaspokaja go, jak widać, tylko sala posiedzeń Sądu, gdzie jest miejsce dla sędziego. Sędzia Juszczyszyn postanowił pójść dalej. Ten błysk fleszy to coś, co bardzo mu się podoba – powiedziała. Dodała, że te działania to „kolejny etap  podgrzewania nastrojów” oraz „rozpętywania anarchii i chaosu”. – Widać pewne wzmożenie aktywności sędziów, którzy nie chcą się pogodzić z oczekiwaną przez społeczeństwo reformą wymiaru sprawiedliwości – stwierdziła Czerwińska. Jak dodała, Prawo i Sprawiedliwość nie zamierza mimo tego zejść z obranej drogi.",,
Koalicja Obywatelska traci kandydatów z pomorskich list. „Nie chcę być politykiem”,"Były wiceburmistrz Malborka i działacz samorządowy Maciej Rusek miał wystartować do Sejmu z 13. miejsca na liście Koalicji Obywatelskiej w Gdańsku. Ogłosił jednak rezygnację z kandydowania z powodu ostatecznego kształtu listy, który „nie znalazł odzwierciedlenia we wcześniejszych ustaleniach”. Nie wiadomo także, czy ostatecznie na liście gdyńsko-słupskiej znajdzie się radna Marika Domozych, która „nie chce wejść w ten straszny, polityczny świat” i „nie chce być politykiem”.","W okręgu nr 26 (Gdynia-Słupsk) to ciąg dalszy zamieszania na liście KO. We wtorek ze startu z ósmej pozycji zrezygnował tam znany działacz pomorskiego KOD-u Radomir Szumełda. Jak oznajmił, nie zamierzał startować z tak niskiego miejsca. W rozmowie z Onet.pl Szumełda wyznał, że jego zdaniem politycy KO nie doceniają w odpowiedni sposób działaczy KOD, którzy regularnie w ostatnich latach protestowali na ulicach.Teraz startu nie jest pewna także miejska radna z ugrupowania Samorządność prezydenta Gdyni Wojciecha Szczurka. We wpisie na Facebooku poinformowała, że nie podjęła jeszcze decyzji w sprawie startu, choć jej nazwisko pojawiło się na zaprezentowanej przez Koalicję liście wyborczej do Sejmu – znalazła się tam na 14. miejscu. „Nie jest to prosty wybór. Z jednej strony niespełna rok temu obiecałam mieszkańcom północnych dzielnic Gdyni walczyć o nie, o miasto, jakość życia i prowadzić dobrą politykę planistyczną. Z drugiej strony widzę, co dzieje się w kraju. Jak obecna władza wyniszcza naszą demokrację. Aż strach pomyśleć, jak źle będzie kiedy dotknie to bezpośrednio samorządy” – napisała.",,
Bez e-myta budżet traci miliardy,"W tym roku znów przy większych korkach idą w górę bramki na wiodącej nad morze autostradzie A1. „Rzeczpospolita” wskazuje, że dużo większe straty przynosi darmowy ruch na tych trasach, które miały być płatne.","Drogowcy uważają, że rozładowanie korków przez swobodne puszczenie ruchu jest mniejszym złem. – Niedrożność autostrady zmusza kierowców do szukania tras alternatywnych. Wówczas potoki ruchu przemieszczają się na drogi lokalne i krajowe przebiegające przez zurbanizowany tereny, a więc powodują obniżenie poziomu bezpieczeństwa oraz szybsze zużycie nawierzchni. W przypadku autostrady A1 to przed wszystkim DK91 – wskazuje rzecznik GDDKiA Jan Krynicki.Dodaje, że zarówno natężenie ruchu, jak i zdenerwowanie kierowców powodują wzrost ryzyka wypadków, w szczególności z udziałem niechronionych uczestników ruchu. – Bank Światowy szacował, że koszt ofiary śmiertelnej to ponad 2 mln zł. Zatem czasowe wstrzymanie poboru opłat może się okazać bardziej ekonomicznym rozwiązaniem dla państwa niż ich stałe pobieranie niezależnie od natężenia ruchu – tłumaczy Krynicki.Ale czasowe otwieranie bramek jest stosunkowo małą stratą w porównaniu z zaniechaniem rozszerzenia sieci płatnych autostrad dla samochodów osobowych – zauważa dziennik. Kierowcy płacą obecnie za przejazd 712 km autostrad. Na zarządzanych przez GDDKiA mierzących 260 km odcinkach A2 Konin-Stryków i A4 Bielany Wrocławskie – Sośnica pobrano manualnie w 2017 r. 209 mln zł oraz 15 mln dzięki viaAuto, czyli systemowi mikrofalowemu.",,
Wkrótce rekonstrukcja rządu. Premier: W okolicach eurowyborów,"Premier Mateusz Morawiecki w wywiadzie dla magazynu „Polska Times” powiedział, że rekonstrukcji rządu należy spodziewać się „w okolicach eurowyborów”. – Zobaczymy, kto z ministrów trafi do Parlamentu Europejskiego – podkreślił Morawiecki.","Premier w opublikowanej w poniedziałek rozmowie zaznaczył, że obóz rządzący ma dobrych ludzi „na zapleczu”. – Teraz zyskają możliwość przejścia na pierwszą linię frontu – dodał. Na pytanie, czy jest gotowy na drugą kadencję, odparł, że jeśli taka będzie wola wyborców i PiS, to jest „do dyspozycji”.– Jako premier czuję, że uczestniczę w fundamentalnych zmianach, ważnych i dobrych dla wszystkich Polaków. Że Polska zaczyna wykorzystywać wielką dziejową szansę. Widzę, że Polska zmienia się na lepsze, że mamy więcej solidarności, że pozycja Polski w świecie wyraźnie rośnie – zaznaczył Morawiecki.Premier był pytany też o to, jak rząd sfinansuje „piątkę Kaczyńskiego” i czy będą podnoszone podatki. – Budżet państwa składa się w 90 proc. z czterech głównych danin: VAT, PIT, CIT, akcyza. W każdym z tych przypadków doprowadziliśmy do obniżenia tych podatków. W każdej z tych kategorii mówimy o mocnym albo przynajmniej zauważalnym spadku obciążeń fiskalnych. Zarzut o podnoszeniu podatków jest więc więcej niż chybiony. Owszem, nie ukrywamy, że nowa piątka naszych propozycji doprowadzi do pewnego wzrostu deficytu budżetowego – powiedział Morawiecki. Premier był również pytany o to, jak rząd sfinansuje „piątkę Kaczyńskiego” i czy będą podnoszone podatki. – Budżet państwa składa się w 90 proc. z czterech głównych danin: VAT, PIT, CIT, akcyza. W każdym z tych przypadków dorowadziliśmy do obniżenia tych podatków. W każdej z tych kategorii mówimy o mocnym albo przynajmniej zauważalnym spadku obciążeń fiskalnych. Zarzut o podnoszeniu podatków jest więc więcej niż chybiony. Owszem, nie ukrywamy, że nowa piątka naszych propozycji doprowadzi do pewnego wzrostu deficytu budżetowego – powiedział Morawiecki. Pytany o to, jaki będzie deficyt na koniec 2020 r., czy będzie on w okolicach 3 proc., odparł: – Spodziewam się raczej w okolicach 1,5 proc., może 2 proc. Jeszcze niedawno obawialiśmy się, że to będzie rzeczywiście 2-3 proc. Ale wygląda na to, że będzie lepiej, i to pomimo że większość wielkich strat finansowych i luk w podatkach po Platformie już domknęliśmy – tłumaczył premier. Na pytanie, gdzie uda się rządowi znaleźć dodatkowe pieniądze, Morawiecki wskazał, że udało się doprowadzić do oszczędności kosztowych, m.in. obniżenia kosztów biurokracji.– Będziemy też ograniczać wzrost wydatków w innych dziedzinach - poza tymi, które wzrosnąć muszą, na przykład na służbę zdrowia w przyszłym roku to będzie 5,03 proc. PKB. Liczymy natomiast na wyższą ściągalność CIT-u, akcyzy, także na zyski z podatku, który wprowadzimy i obejmie on gigantów internetowych. Postaramy się też jeszcze bardziej uszczelnić VAT, choć tutaj tak wielkich przyrostów jak w minionych latach już nie będzie. Jednym z mechanizmów, który wkrótce będzie powszechnie działał, jest podzielona płatność. To da nam kilka miliardów – powiedział Morawiecki.",,
Gruzińska opozycja otoczyła budynek parlamentu,"Policja użyła armatek wodnych, aby rozproszyć protestujących pod parlamentem w stolicy Gruzji, Tbilisi, zwolenników zmiany ordynacji wyborczej i przedterminowych wyborów. Kilka osób zostało zatrzymanych.","We poniedziałek wieczorem czasu lokalnego w stolicy Gruzji demonstrowało około 20 tysięcy ludzi, żądając ustąpienia rządu, reformy systemu wyborczego i przedterminowych wyborów parlamentarnych.  Demonstranci zablokowali wejścia do parlamentu, ale szybko zostali rozporoszeni przez policję. Protesty w Gruzji rozpoczęły się ponad tydzień temu po tym, jak posłowie odrzucili projekt ustawy o zniesieniu mieszanej ordynacji wyborczej i wprowadzeniu zasady proporcjonalności w następnych wyborach, które odbędą się w październiku 2020 r. Opozycja uważa, że obecny system wyborczy faworyzuje partię rządzącą, która ma 77 proc. mandatów w parlamencie po zdobyciu 48,7 proc. głosów w wyborach w 2016 r.",,
„Rzeczpospolita”: wschodni imigranci na bakier z prawem,– Wraz z napływem pracowników zza wschodniej granicy znacząco wzrasta przestępczość w Polsce – informuje na swoich łamach „Rzeczpospolita”.,"Do Polski przyjeżdża coraz więcej przybyszów ze Wschodu. Zdecydowana większość z nich przyjeżdża za pracą, mając uczciwe zamiary. Jednak to zjawisko ma również drugą, ciemną stronę – przekłada się na skalę przestępczości.Jeszcze 5 lat temu o popełnienie przestępstw w Polsce było podejrzanych 493 Ukraińców. W 2014 roku ich liczba wzrosła do 1084. W ubiegłym roku obywateli Ukrainy z zarzutami było 1315, a do połowy obecnego 1030 – wynika z danych MSWIA, do których dotarła Rzeczpospolita.",,
"Lekarze: Prezydent Gdańska żyje, jego stan jest ciężki","– Prezydent Gdańska Paweł Adamowicz żyje, ale jego stan jest bardzo ciężki; operacja trwała pięć godzin. Przetoczyliśmy 41 jednostek krwi. Pacjent ma rany serca, przepony i jamy brzusznej – poinformował na konferencji prasowej Tomasz Stefaniak z gdańskiego szpitala. Poprosił również o modlitwę za prezydenta Gdańska. 
Paweł Adamowicz został zaatakowany w niedzielę podczas finału Wielkiej Orkiestry Świątecznej Pomocy.","Do ataku doszło ok. godz. 20. Na nagraniu widać, jak przez scenę przebiega mężczyzna, zbliża się do prezydenta  i uderza go. Później, chodząc po scenie, podnosi w górę ręce w geście zwycięstwa, ponownie podchodzi do Pawła Adamowicza i zabiera mikrofon. – Halo, halo. Nazywam się Stefan (...) siedziałem niewinnie w więzieniu, Platforma Obywatelska mnie torturowała, dlatego właśnie zginął Adamowicz – krzyczał ze sceny, zanim obezwładnili go ochroniarze. Prezydent natychmiast został reanimowany. Trafił do Uniwersyteckiego Centrum Klinicznego. Po ok. godzinie reporter TVP Tomasz Sieliwończyk poinformował, że ranny został przewieziony na salę operacyjną.  ",,
Równość prawna kobiet i mężczyzn: Polska wypada lepiej niż USA i Szwajcaria,"Bank Światowy wysoko ocenił Polskę w raporcie „Women, Business and the Law 2020” dotyczącym równości prawnej kobiet i mężczyzn – informuje Ministerstwo Finansów. W zestawieniu tym nasz kraj zajął 30. miejsce na 190 krajów.","Jak wyjaśnia resort, raport „Women, Business and the Law 2020” zawiera wyniki globalnej analizy równości prawnej kobiet i mężczyzn w 190 gospodarkach pod kątem 35 aspektów prawa.  – Polska uzyskała 93,8 pkt na 100 i została oceniona wyżej niż USA, Szwajcaria, czy Japonia. Eksperci Banku Światowego analizowali wpływ przepisów na życie kobiet – informuje ministerstwo.  Analiza dotyczyła najbardziej podstawowych kwestii, od takich jak możliwość swobodnego przemieszczania się, wyboru miejsca do życia, po wyzwania związane z wejściem na rynek pracy, zakładaniem firmy, posiadaniem dzieci i kontynuacją zatrudnienia, wynagrodzeniami, emeryturą i prawem do dziedziczenia.",,
Rekordowe spadki cen na rynku żywności. Zaczęło się od pietruszki,„Spadek cen w kategorii »żywność« we wrześniu będzie bliski rekordom” – zapowiadają ekonomiści mBanku. Najbardziej potaniały warzywa i owoce.,"Jak podają analitycy mBanku, pietruszka potaniała w ciągu ostatnich kilku miesięcy kilkukrotnie. ",,
Minuta ciszy zamiast monologu o zbiórce pieniędzy na zabójcę Kaczyńskiego,"Podczas spektaklu „Klątwa” aktora Julia Wyszyńska nie zagrała w scenie, w trakcie której jest mowa o zbiórce pieniędzy na wynajęcie płatnego zabójcy Jarosława Kaczyńskiego. Zamiast monologu o tym, aktorka zapowiedziała minutę ciszy, by uczcić pamięć zamordowanego prezydenta Gdańska – informuje portal niezalezna.pl. Zmiana ma jednak jednorazowy charakter a kolejne występy będą odbywały się we wcześniejszej formule.","18 lutego w 2017 roku w Teatrze Powszechnym w Warszawie odbyła się premiera spektaklu „Klątwa” na motywach dramatu Stanisława Wyspiańskiego, w reżyserii Olivera Frljića.Spektakl od początku wzbudził ogromne emocje. W trakcie przedstawienia m.in. pojawiają się sceny pocierania się przez aktorkę drewnianym krzyżem w kroku, podcierania się flagą Watykanu, czy scenę seksu oralnego aktorki z figurą św. Jana Pawła II przy akompaniamencie nagrania papieskiego kazania, na którego następnie nałożona zostaje szubienica oraz scenę wycia aktorów powtarzających słowo „Polska”, przy jednoczesnym wykonywaniu ruchów imitujących kopulację.Pod koniec przedstawienia jedna z aktorek opowiada o zbiórce pieniędzy na zabójstwo Jarosława Kaczyńskiego, na którą chce namówić publiczność, a stojący na scenie krzyż zostaje ścięty piłą mechaniczną. Właśnie tej sceny, jak podaje Polskie Radio 24, podczas wtorkowego (15 stycznia) wystawiania sztuki nie zagrano. Zamiast niej nastąpiła minuta ciszy. Zapowiedziała to aktorka Julia Wyszyńska, której postać w „Klątwie” mówi o wspomnianej zbiórce.– Spektakl graliśmy dzień po śmierci prezydenta Gdańska. To, co się wydarzyło w tym mieście, było dla nas trudne emocjonalnie do pojęcia i dlatego zespół aktorski zdecydował, by odnieść się do tej sytuacji. Uznaliśmy, by w scenie, gdzie mówi się o zabójstwie, minutą ciszy uczcić zamordowanego Pawła Adamowicza – mówi w rozmowie z PR24 Mateusz Węgrzyn, rzecznik prasowy Teatru Powszechnego im. Zygmunta Hübnera w Warszawie. Jednorazowa akcjaWęgrzyn jednak dodał, że zmiana jest jednorazowa i kolejne występy będą odbywały się we wcześniejszej formule.Rzecznik teatru próbuje także przekonywać, że scena zbiórki pieniędzy na zabójcę Jarosława Kaczyńskiego nie nawołuje do przemocy. – Przypomnę, że w tej scenie nie ma nawoływania do popełnienia zabójstwa. Jest tylko o tym mowa w trybie przypuszczającym. Zresztą scena traktuje o narastającej spirali przemocy i że w związku z tym powinniśmy się opanować, bo ze względu na moc słów może prowadzić to do tragedii – kończy rozmowę z PR24 Mateusz Węgrzyn. Zgodnie z repertuarem „Klątwa” po raz kolejny ma być grana w piątek 18 stycznia. Jednak ze względu na żałobę narodową nie zostanie wystawiona.",,
"Sakiewicz: Polonia się budzi, Polonia czuje wsparcie państwa","Święto Niepodległości to nie tylko święto „40 mln Polaków mieszkających w kraju, ale też 20 mln mieszkających poza granicami Polski” – powiedział  podczas sobotnich obchodów w Krakowie Tomasz Sakiewicz, redaktor naczelny „Gazety Polskiej”.","Tomasz Sakiewicz mówił o tym podczas uroczystego, wieczornego spotkania w hotelu Sheraton, w którym uczestniczyli lider PiS Jarosław Kaczyński, premier Beata Szydło, marszałek Sejmu Marek Kuchciński, marszałek Senatu Stanisław Karczewski oraz  ministrowie i parlamentarzyści tej partii. Spotkanie uświetnił koncert polskich pieśni patriotycznych. Prezes PiS Jarosław Kaczyński zwrócił uwagę, że konieczny jest proces odbudowy patriotyzmu, poczucia wspólnoty i dumy. W trakcie wieczoru głos zabrał także Tomasz Sakiewicz, redaktor naczelny „Gazety Polskiej”, który zwrócił uwagę, że w krakowskiej uroczystości uczestniczy, jak co roku, delegacja z Węgier zaproszona przez Kluby Gazety Polskiej. – W tym roku to wyjątkowo liczna delegacja, ponad 300 Węgrów – powiedział. Święto w placówkach dyplomatycznych Sakiewicz zwrócił uwagę, że Święto Niepodległości to nie tylko święto „40 mln Polaków mieszkających w kraju, ale też 20 mln mieszkających poza granicami Polski”. Jak mówił, w tym roku po raz pierwszy mogą oni świętować w polskich placówkach dyplomatycznych i konsularnych rozsianych po całym święcie, które z tej okazji otworzyły dla nich swoje drzwi. – Polonia się budzi i Polonia czuje też wsparcie państwa. (…) To jest ich wielkie święto, bo Polska przyszła do nich, a czekali na nią całe życie. Doceńmy to i pamiętajmy, że byli ludzie, którzy doczekali się Polski, a jej nie znali, bo urodzili się tam ich rodzice czy dziadkowie. Doczekali się takiej Polski, z której są dumni – mówił w Krakowie redaktor naczelny „Gazety Polskiej”.  Projekt Międzymorza – Warto o tym powiedzieć przy okazji Święta Niepodległości, bo niepodległość Polski przyniosła też niepodległość wielu innym narodom Europy Środkowej. Gdyby Polska nie powstała, gdyby nie rozpadły się mocarstwa zaborcze, nie byłoby tych niepodległości, które rodziły się wokół nas. To wszystko wtedy stało się w jednym czasie, w jednym momencie. Wtedy mogły odrodzić się państwa Międzymorza, bo wtedy też istniał ten projekt. Niestety nie udało się, nie udało się z wielu powodów – waśnie były zbyt silne, zaszłości były zbyt silne. Jeżeli prezydent USA przyjeżdża dzisiaj i mówi o tym projekcie, i mówi do Polaków, to wie, że Polska może stać się liderem tego projektu. Czy to oznacza, że dzisiaj, jutro, pojutrze coś się zasadniczo zmieni? Nie – te więzi buduje się przez dziesiątki lat, ale to myśmy stworzyli pierwszą unię i zaczęliśmy właśnie od Węgrów – powiedział Tomasz Sakiewicz.",,
Palikot: to my wygramy następne wybory,"– Przegram z Bronisławem Komorowskim w II turze wyborów prezydenckich, ale to wystarczy, by wygrać wybory parlamentarne – mówi „Gazecie Wyborczej” Janusz Palikot.","Lider Ruchu Palikota przewiduje, że jego partia przegoni PO jeśli wybory prezydenckie będą przed parlamentarnymi. Ocenia, że zdobycie w II turze 28–32 proc. wystarczy, by podciągnąć wynik RP i wygrać wybory parlamentarne.Palikot podkreśla, że Ruch buduje wizerunek długofalowo i skorzysta na przemianach mentalności Polaków, którzy zaczynają inaczej myśleć o Kościele, legalizacji narkotyków, związkach partnerskich, feminizmie. „Jesteśmy prekursorami tych zmian” – zaznacza.",,
Nie tylko pontony. Uchodźcy płyną na kontynent także promami turystycznymi,"Imigranci nie chcą czekać, aż służby zabiorą ich z greckich wysepek i przewiozą na kontynent. Niektórzy kupują bilety na regularne promy, by szybciej przedostać się do portów w Pireusie czy Kawali. W ciągu ostatnich trzech miesięcy z tej metody skorzystało ponad 22 tysiące uchodźców.","Z promów korzystają przede wszystkim Syryjczycy i Afgańczycy spieszący na północ Grecji, by stamtąd przedostać się dalej na zachód, głównie do Niemiec. Wiele osób już przewiezionych do Pireusu czy Salonik decyduje się później na autokary, a nawet na wynajęcie taksówki.Od początku roku ponad pół miliona nielegalnych imigrantów przedostało się z Turcji na greckie wyspy we wschodniej części morza Egejskiego. W ostatnich dniach liczba uchodźców gwałtownie rośnie. Setki osób utonęło próbując przedostać się na greckie wysepki na przepełnionych pontonach. ",,
Misja ONZ na Ukrainie? Poroszenko rozmawiał z Guterresem,Prezydent Ukrainy Petro Poroszenko rozmawiał w piątek w kuluarach Monachijskiej Konferencji Bezpieczeństwa z sekretarzem generalnym ONZ Antonio Guterresem o misji Organizacji w Donbasie.,"„Rozmówcy zgodzili się, że głównym zadaniem przyszłej misji ONZ powinno być zapewnienie pełnego pokojowego rozwiązania sytuacji w Donbasie i przywrócenie suwerenności i integralności terytorialnej Ukrainy w uznanych międzynarodowo granicach” – czytamy na oficjalnej stronie internetowej ukraińskiego prezydenta.Poroszenko i Guterres wyrazili zaniepokojenie stałym pogarszaniem się sytuacji w zakresie praw człowieka na okupowanym Krymie. W tym kontekście prezydent Ukrainy podkreślił, że społeczność międzynarodowa musi podjąć dodatkowe środki, aby zmusić Federację Rosyjską do przestrzegania rezolucji ONZ w sprawie Ukrainy i Krymu.",,
"Papież: ten, kto czuwa, nie ulega pokusom tego świata","Papież Franciszek powiedział wiernym, że rozpoczęty Adwent wymaga postawy czujności i uwagi, bo w ten sposób można dostrzec cierpienie i potrzeby innych oraz sprzeciwić się „obojętności i okrucieństwu” świata.","Zwracając się do uczestników spotkania na modlitwie Anioł Pański papież mówił, że osoba, która jest uważna, „we wrzawie świata” nie ulega powierzchowności i nie jest roztargniona, ale żyje troszcząc się o innych.– Z taką postawą zdajemy sobie sprawę z łez i potrzeb bliźnich – dodał Franciszek. Stwierdził: „Uważna osoba zwraca się też do świata, starając się sprzeciwić obojętności i okrucieństwu, jakie są w nim obecne i raduje się skarbami piękna, które także istnieją i których trzeba strzec”.– To jest spojrzenie pełne zrozumienia, by dostrzec zarówno nieszczęścia i ubóstwo jednostek oraz społeczeństwa, jak i bogactwo ukryte w drobiazgach każdego dnia, tam, gdzie Pan wskazał nam miejsce – wyjaśnił papież.Podkreślił, że osoba czujna i uważna nie ulega zniechęceniu, brakowi nadziei, rozczarowaniu, a jednocześnie odrzuca „próżność, jaka rozlewa się na świecie”.Franciszek mówił również wiernym o swej zakończonej w nocy z soboty na niedzielę podróży do Birmy i Bangladeszu. – Pozostało we mnie wspomnienie wielu twarzy ludzi doświadczonych przez życie, ale szlachetnych i uśmiechniętych – dodał. Podziękował też narodom obu krajów.",,
"Papież: Kościół musi słuchać, żeby być wiarygodny","Kościół, żeby był wiarygodny dla młodzieży, musi odzyskać pokorę i słuchać – napisał papież Franciszek. W adhortacji apostolskiej „Christus vivit” (Chrystus żyje) zwrócił uwagę na konieczność obrony praw kobiet i ciężar skandali, jakie wyszły na jaw w ostatnich latach.","W ogłoszonym właśnie dokumencie, stanowiącym podsumowanie synodu biskupów na temat młodzieży, który odbył się w zeszłym roku, Franciszek napisał, że Kościół nie może być „zbyt skupiony na sobie”, lecz ma odzwierciedlać Jezusa Chrystusa. Przypomniał, że na synodzie przyznano, iż wielu młodych ludzi nie prosi Kościół o nic, bo nie uznają oni go za znaczący dla ich życia. – Co więcej, niektórzy wyraźnie proszą o pozostawienie ich w spokoju, ponieważ odczuwają jego obecność jako uciążliwą, a nawet irytującą. Takie żądanie często nie rodzi się z bezkrytycznej i impulsywnej pogardy, ale ma też swoje korzenie w poważnych i godnych uszanowania przyczynach – wyjaśnił Franciszek.  Wśród nich wymienił skandale seksualne i ekonomiczne, nieprzygotowanie kapłanów, którzy nie potrafią odpowiednio uchwycić wrażliwości młodych ludzi, brak staranności w przygotowaniu homilii i głoszeniu słowa Bożego, trudności Kościoła w uzasadnianiu swojego stanowiska doktrynalnego i etycznego wobec współczesnego społeczeństwa. Jak podkreślił, młodzi ludzie „nie chcą widzieć Kościoła milczącego i nieśmiałego ani też zawsze walczącego o dwa lub trzy tematy będące jego obsesją”. – Aby być wiarygodnym dla młodych, Kościół musi niekiedy odzyskać pokorę i po prostu słuchać – uważa papież. Jego zdaniem „Kościół w defensywie, tracący pokorę, który przestaje słuchać, nie pozwala na podawanie w wątpliwość, traci młodość i zamienia się w muzeum”.– Kościół nadmiernie lękliwy i przywiązany do struktur może być nieustannie krytyczny wobec wszystkich dyskursów na temat obrony praw kobiet i stale wskazywać na zagrożenia i ewentualne błędy tych roszczeń. Przeciwnie, żywy Kościół może reagować, zwracając uwagę na uzasadnione żądania kobiet, upominających się o większą sprawiedliwość i równość – napisał. Taki Kościół w opinii Franciszka może „uznać istnienie długich dziejów autorytaryzmu mężczyzn, podporządkowania, różnych form zniewolenia, wykorzystywania i męskiej przemocy”.",,
Posłanka KO zamknięta w toalecie dla niepełnosprawnych. Rysowała „dyktaturę”,"Klaudia Jachira, posłanka Koalicji Obywatelskiej, kolejny raz planowała wywołanie sensacji w Sejmie. W czwartek, gdy posłowie zajmowali się m.in. głosowaniem nad odrzuceniem uchwały Senatu ws. tzw. ustaw sądowych, Jachira zamierzała przeprowadzić swój „happening”. W tym celu „schowała się w toalecie” przeznaczonej dla osób niepełnosprawnych, gdzie wykonała transparent z napisem „dyktatura”.","„Ale miało być bez happeningów. Tak powiedzieli na klubie” – napisała w facebookowym wpisie, co sugeruje, że kierownictwo Koalicji Obywatelskiej zabroniło politykom przeprowadzania akcji, z których słynęła Jachira.  Jak stwierdziła, „jedyny happening”, jaki wydarzył się tamtego dnia, to „Zamach Stanu” na sali posiedzeń.",,
"„W tego rodzaju sytuacjach kryzysowych widzimy, że państwo musi być silne i sprawne”","Wojsko bardzo sprawnie radzi sobie ze stawianiem mostu pontonowego na Wiśle – powiedział w programie „Gość Wiadomości” Michał Dworczyk, szef Kancelarii Prezesa Rady Ministrów, komentując prace związane z usuwaniem skutków awarii oczyszczalni „Czajka”. – Premier Mateusz Morawiecki po 48 godzinach niepodejmowania decyzji przez władze Warszawy zdecydował, żeby rząd przejął odpowiedzialność za zbudowanie alternatywnego połączenia z oczyszczalnią – dodał.","Minister zapewnił, że „we wtorek będzie zbudowany most pontonowy”. – We wtorek, mamy nadzieję, będzie też uruchomiony alternatywny rurociąg – podkreślił Dworczyk, który ocenił, że decyzje w sprawie awarii można było podjąć dwie doby wcześniej, gdyby nie opieszałość władz stolicy.– O 48 godzin wcześniej rozpoczęłaby się akcja, która ma doprowadzić do tego, że zostanie powstrzymany zrzut nieczystości do Wisły, bo przecież to jest najważniejsze. Chodzi o to, żeby największa polska rzeka nie była truta, żeby nie powodowało to zagrożenia nie tylko dla fauny, flory, ale też mieszkańców żyjących na północ od Warszawy – zaznaczył.Szef KPRM przyznał, że nie wie, jaka była przyczyna zwłoki władz stolicy w podjęciu działań. – Nie wiem, czy to wynikało z jakiegoś braku zaufania, czy z tego powodu, że władze Warszawy myślały, że same sobie poradzą z tą kryzysową sytuacją? Samorząd nie może sobie poradzić z tego rodzaju wydarzeniami – ocenił.– To też jest bardzo dobry przykład tego, jak bardzo sprawna władza jest potrzebna, żeby Polacy mogli spokojnie, normalnie żyć, żeby mogło państwo funkcjonować. Pamiętamy niedawno takie hasło sformułowane przez PO, dotyczące m.in. likwidacji urzędu wojewody, osłabienia de facto administracji państwowej na rzecz samorządów – przypomniał.",,
"Miał sprzedać hulajnogę, a pobił i okradł potencjalnego kupca","22-letni poznaniak miał sprzedać 30-letniemu mieszkańcowi tego miasta hulajnogę na przystanku autobusowym w Jarocinie. Zamiast tego pobił „klienta” i okradł go – poinformowała Prokuratura Rejonowa w Jarocinie. Jak podała rzecznik prasowy jarocińskiej policji Agnieszka Zaworska, 22-latek został aresztowany na trzy miesiące.","Pokrzywdzony 30-latek kontakt z późniejszym napastnikiem nawiązał przez internet. Był zainteresowany zakupem hulajnogi, którą 22-latek wystawił na sprzedaż. – Nie wiedział, kim jest napastnik i skąd pochodzi. Pokrzywdzonego zainteresowała korzystna oferta na hulajnogę z jakimś specjalnym elektronicznym systemem – poinformowała Zaworska. – Mężczyźni umówili się, że dokonają transakcji 23 maja br. na przystanku autobusowym w Jarocinie. Na miejscu okazało się, że 22-latek nie ma hulajnogi. „Zaatakował 30-latka paralizatorem, bił go i kopał po całym ciele. Zabrał mu telefon z oprzyrządowaniem na łączną kwotę 3800 zł, 400 zł gotówki i usiłował zmusić pokrzywdzonego do wydania kart płatniczych oraz podania haseł dostępu do bankowości elektronicznej. Mężczyzna doznał szkody na ponad 6 tys. zł” – powiedział rzecznik prasowy Prokuratury Okręgowej w Ostrowie Wlkp. Maciej Meler. Pokrzywdzonemu udało się wrócić na dworzec PKP w Jarocinie, skąd wezwano policję. – Okazało się, że sprawca rozboju jest również poszukiwany przez poznański sąd do odbycia kary więzienia za przestępstwa przeciwko mieniu. Podczas zatrzymania mężczyzna zachowywał się bardzo agresywnie. Stawiał czynny opór, uniemożliwiając policjantom wykonywanie czynności  – powiedziała Zaworska. Z tego powodu postawiono mu także zarzut czynnej napaści na policjantów. Funkcjonariusze odzyskali część skradzionego mienia i przekazali właścicielowi. Jak poinformował prokurator Meler, napastnikowi grozi do 15 lat więzienia ze względu na dokonanie rozboju w warunkach recydywy.",,
„Nie dzielimy ludzi”. Nowy spot Koalicji Obywatelskiej [WIDEO],"Platforma Obywatelska opublikowała nowy spot wyborczy, w którym – w imieniu Warszawy – zwraca się do kandydata Zjednoczonej Prawicy na prezydenta stolicy Patryka Jakiego. „Jestem przyjazna, otwarta dla wszystkich” – można usłyszeć w spocie. „Nie rozumiesz mnie, nie znasz. Może kiedyś dojrzejesz, ale na razie daj sobie ze mną spokój” – zwraca się do Jakiego.","„Nie dzielimy ludzi, nikomu nie grozimy, nie chcemy zastraszyć” – napisano w poście ze spotem, mimo że w sobotę na konwencji wyborczej w Poznaniu lider PO Grzegorz Schetyna mówił, że trzeba „mobilizować wszystkie pozytywne siły i strząsnąć ze zdrowego drzewa naszego państwa PiS–owską szarańczę”. Z kolei w poniedziałek poseł PO Grzegorz Furgo opublikował na Twitterze plakat z karykaturami polityków Zjednoczonej Prawicy. Okazało się, że plakat jest przeróbką hitlerowskiej grafiki propagandowej.",,
„Dyskusja o euro jest akcją polityczną niemającą żadnego uzasadnienia”,"Cezary Kaźmierczak, prezes Związku Przedsiębiorców i Pracodawców, zwrócił uwagę w programie „Minęła dwudziesta” na to, że Polska nie spełnia kryteriów, by przyjąć euro. – Dyskusja jest bezprzedmiotowa – ocenił. – Witold Modzelewski z Uniwersytetu Warszawskiego podkreślił, że wybór euro to wybór przede wszystkim o charakterze politycznym, nie ekonomicznym.","Polscy ekonomiści zwrócili się z apelem do premiera Mateusza Morawieckiego o wznowienie przygotowań do wejścia Polski do strefy euro. Cezary Kaźmierczak, prezes Związku Przedsiębiorców i Pracodawców zwrócił uwagę w TVP Info, że przede wszystkim Polska nie spełnia kryteriów by przyjąć euro. – Dyskusja jest bezprzedmiotowa – ocenił. – Wydaje mi się, że to jest jakaś akcja polityczna, niemająca żadnego uzasadnienia – dodał. Podkreślił, że bogactwo narodu nie zależy od tego, w jakim kolorze są banknoty. – Nie sądzę, aby wprowadzenie w Polsce euro, co jest w tej chwili niemożliwe, spowodowało eksplozję bogactwa – powiedział Kaźmierczak. Ekonomista prof. Witold Modzelewski z UW postawił pytanie, czy organizacja państw, a nie państwo, może być emitentem wspólnej waluty. – Unia Europejska jest dziwnym pomysłem i to niezależnie od tego, jaki mamy do niej stosunek – powiedział. – Bo powierzono funkcję banku centralnego nie państwu tylko organizacji państw – zauważył.Różne drogi manewru w kryzysieKaźmierczak pytany, jaki Polacy mieliby wpływ na euro, wskazał na przykład Grecji. – W sytuacji kryzysowej, mając własną walutę, jak w 2008 r., Polska miała różne drogi manewru. Grecja nie miała żadnych i de facto została doprowadzona do ruiny. Gdybyśmy w 2008 r. mieli euro, nasze lądowanie w czasie kryzysu też nie byłoby takie miękkie – ocenił. – A tak możemy stopami procentowymi i ewentualną dewaluacją waluty oddziaływać na różne procesy – wyjaśnił Kazimierczak. Potrzebna dyskusjaKatarzyna Lubnauer, przewodnicząca Nowoczesnej powiedziała, że jej partia jest za przyjęciem euro. Przyznała jednocześnie, że nie spełniamy wszystkich niezbędnych warunków. Chodzi o to, by złoty miał różnice kursowe plus – minus 15 procent od przyjętego progu. I jeśli w ogóle chcemy mówić o strefie euro to musimy się do tego przygotować. Lubnauer Przypomniała, że podczas referendum unijnego Polacy zgodzili się na wstąpienie do strefy euro. – To był jeden z elementów naszego zobowiązania – dodała. Podkreśliła, że coraz więcej krajów UE mówi o przyjęciu euro. Wskazała, że taką dyskusję zaczynają Czechy czy Węgry. – Uważam, że u nas też taka dyskusja powinna się przetoczyć – powiedziała szefowa Nowoczesnej.",,
Prezydent morderca. Duterte nie przestaje zaskakiwać,"Dziwolągi, wariaci, maniacy. Niezależnie od szerokości geograficznej, zawsze na scenie politycznej musi być miejsce dla jakichś cudaków. Zwykle zajmują oni miejsce na jej marginesie, ale zdarza sie, że sięgają po władzę. Takim kuriozum jest prezydent Filipin Rodrigo Duterte, który ostatnio rozkazał żołnierzom, żeby nie zabijali terrorystek, tylko strzelali im w waginy... Kim jest polityk, który swego czasu nazwał papieża Franciszka i Baracka Obamę sk...synami?","Rodrigo Roa Duterte urodził się 28 marca 1945 roku w Maasin w prowincji Timog Leyte, mieście dużym, ale leżącym na prowincji. Jego dziadek od strony matki był chińskim imigrantem z prowincji Fujian. Pochodzenie było jedną z przyczyn problemów małego „Rody’ego”, ale jak zobaczymy nie jedyną. Chłopiec odebrał dobre wychowanie, miał właściwe przykłady w domu – jego ojciec Vicente G. Duterte był prawnikiem z ludu Visayan, zaś matka Soledad Duterte nauczycielką.Od wczesnych lat mógł poznawać tajniki władzy, jego ojciec został bowiem burmistrzem miasta Danao, a nawet gubernatorem prowincji. Zresztą więcej członków rodziny „robiło” w samorządach. Wujek Ramon i kuzyn Ronald byli burmistrzami Cebu. Dutertowie byli też spokrewnieni z politycznymi klanami Durano i Almendra.Można przypuszczać, że Rodrigo był trudnym dzieckiem. Objawiło się to w szkole. Z dwóch liceów wyrzucano go za złe zachowanie. Mimo to poszedł w ślady ojca i również został prawnikiem. Praktykę rozpoczął w biurze prokuratora miejskiego w Davao i przez dziesięć lat awansował z czwartego na drugiego asystenta prokuratora. Ofiara molestowaniaFakt, że ukończył studia jest nielichym osiągnięciem, biorąc pod uwagę jego wcześniejsze przejścia oraz wybuchowy temperament. Ale po kolei. Duterte wyznał, że jako 14-latek padł ofiarą molestowania seksualnego ze strony księdza. Konferencja Biskupów Katolickich Filipin zobligowała go do podania nazwiska sprawcy. Ten wskazał na o. Marka Falveya, jezuitę zmarłego w 1975 roku.Faktycznie Falvey był winny molestowania nieletnich. W 2007 roku ujawniono, że Towarzystwo Jezusowe zapłaciło 16 mln dolarów ofiarom księdza pedofila z regionu Los Angeles. W 2008 roku jezuici wypłacili też 100 tys. dolarów ofierze brata Marka, o. Arthura Falveya. Sęk w tym, że nie wiadomo, który z Falveyów służył w Davao. Zapytany przez hierarchów, dlaczego milczał na temat napaści, Duterte wyjaśnił, że był zbyt młody i bał się, że nikt mu nie uwierzy. Dodatkowo onieśmielała go władza księży. Jeżeli faktycznie przyszły prezydent padł ofiarą molestowania, może to tłumaczyć skandaliczne słowa pod adresem Ojca Świętego, ale do tego wrócimy.Charakter „Rody'ego” ujawnił też incydent, do którego miało dojść na uczelni. Podczas mityngu politycznego w kwietniu 2016 roku, już jako 16. prezydent Filipin, wyznał, że strzelił do kolegi ze studiów, który miał mu dokuczać z powodu jego pochodzenia.„Strzelałem do ludzi”– Prawda jest taka, że strzelałem do ludzi. Przed obroną pracy na uczelni San Beda strzeliłem do człowieka, który mnie przezywał. Było to w korytarzu – relacjonował. Potem zapewnił w rozmowie z mediami, że student przeżył, ale nie chciał mówić nic więcej na temat tego incydentu. Jak się jeszcze przekonamy, nie była to jedyna osoba, do której strzelał. Tych mogą być dziesiątki, a może i setki... Pospolite zabójstwo, strzelanina nie przeszkodziły Dutertemu w karierze politycznej. W 1986 roku został wybrany na burmistrza Davao. Nie zasłynął reformami poprawiającymi los najbiedniejszych, czy imponującą rozbudową infrastruktury, a mimo to rządził miastem przez 20 lat. Jego największym osiągnięciem było zwiększenie bezpieczeństwa. Zrobił to w swoim gangsterskim stylu.Cel do wyeliminowania– Jeśli popełniasz przestępstwo w moim mieście, jesteś kryminalistą albo częścią syndykatu żerującego na niewinnych mieszkańcach. Jak długo jestem tu burmistrzem, tak długo będziesz moim celem do wyeliminowania – oświadczył i potem konsekwentnie się tego trzymał.Warto zwrócić uwagę na zwrot „wyeliminowania”. Duterte nie straszył sądem, ani więzieniem tylko egzekucjami. Polityka „zero tolerancji” przyniosła skutek i popularność wśród mieszkańców. Gdy obejmował urząd burmistrza, Davao było miastem bezprawia, stolicą morderstw. Tu swoje centra mieli piraci terroryzujący statki handlowe oraz przemytnicy, nie mówiąc już o dilerach narkotyków.Przeciwko nim ambitny samorządowiec nie wysyłał już jedynie policji czy wojska, ale szwadrony śmierci mordujące rzeczywistych i domniemanych przestępców. Przed wyborami prezydenckimi w 2016 roku media ujawniły, że Duterte wyznał, iż osobiście angażował się w działalność takich grup. Zamiast się wybielać, polityk wszystko potwierdził.– W Davao zabijałem osobiście. Chciałem pokazać policjantom, że skoro ja mogę, to oni też – wyznał szczerze. – Jeździłem po ulicach Davao na motocyklu, patrolowałem ulice, ale też szukałem problemów. Tak naprawdę szukałem konfrontacji, żebym mógł kogoś zabić – chwalił się już po zaprzysiężeniu na prezydenta. Ćwiartowali ciała ofiarKilka miesięcy wcześniej przed filipińskim Senatem w sprawie pozasądowych egzekucji zeznawał były szef jednego ze szwadronów śmierci Edgar Matabato. Opowiadał jak Duterte, gdy był jeszcze burmistrzem Davao, ukrywając się pod pseudonimem Charlie Mike osobiście zastrzelił agenta służby bezpieczeństwa z pistoletu maszynowego Uzi. Na polecenie szefa Matabato ćwiartował ciała ofiar i wrzucał do morza bądź na pożarcie krokodylom. Wśród zabitych byli m.in. właściciel hotelu, instruktor tańca, czy... była sympatia córki mera.Inny były szef szwadronu śmierci, emerytowany oficer policji Arturo Lascanas wyznał, że członkowie grupy otrzymywali od 20 tys. do 100 tys. pesos za głowę (400-2000 dolarów). Cena była uwarunkowana od rangi zabitego.Lascanas ujawnił, że wśród ofiar był m.in. dziennikarz radiowy nieprzychylny burmistrzowi, zabójstwo to było dotąd nierozwikłaną sprawą. Opowiedział, że osobiście zabił około 200 osób – podejrzanych o przynależność do świata przestępczego, ale też ludzi mediów i politycznych przeciwników Dutertego. Na jego rozkaz miał też wspólnie z Matabato dokonać zamachu bombowego w jednym z meczetów.Wiadomo, że członkowie szwadronów śmierci ubierali się na czarno i po zatłoczonych uliczkach podróżowali głównie na motocyklach. Wśród nich znajdował się wieczorami specjalny jeździec w skórzanej kurtce, kasku i z pistoletem – Duterte, będący policjantem, sędzią i katem w jednej osobie.Zaczaił się na mościeNa początku swojego urzędowania w charakterze burmistrza, wziął udział w pościgu za porywaczami, którzy mieli zgwałcić jedną z kobiet. Także w tym przypadku nie doszło do przewodu sądowego. Cwany polityk zaczaił się na zbirów na moście, słusznie zakładając, że będą nim uciekać, a gdy się pojawili całą trójkę wystrzelał. Amnesty International szacuje, że bilans szwadronów śmierci to co najmniej 1400 ofiar.                                                    Duterte cieszy się popularnością wśród mieszkańców Filipin (fot. Jes Aznar/Getty Images) – Przyznaję, że jestem w stu procentach terrorystą. Ale terroryzuję tylko dilerów narkotyków, porywaczy, gangsterów i innych kryminalistów. Kidnaperzy, handlarze narkotyków z innych miast – wyzywam was – przybywajcie do mojego miasta. Wtedy będę mógł was wykończyć – zaapelował.Wgląd w osobliwą naturę Dutertego dał również głośny incydent, do którego doszło w Davao, gdy był burmistrzem tego miasta. 13 sierpnia 1989 roku z więzienia uciekło 16 osadzonych. Byli to recydywiści z gangu Wild Boys of DaPeCol kierowanego przez Felipe Pugoya i Mohammada Nazir Samparaniego, którzy wcześniej uciekli z kolonii karnej.Zbiegowie wzięli do niewoli 15 protestanckich misjonarzy z organizacji Radosne Zgromadzenie Boga. Negocjacje i akcja odbicia zakładników trwała dwa dni, wśród negocjatorów był m.in. Duterte. W tym czasie gangsterzy wielokrotnie zgwałcili, a następnie poderżnęli gardło australijskiej misjonarce Jacqueline Hamill.Skandaliczne słowaOperacja zakończyła wystrzelaniem przestępców, ale śmierć poniosło także sześcioro zakładników. Ówczesny burmistrz Davao oglądał potem zwłoki zabitych. Przed wyborami prezydenckimi w 2016 roku wyciekło nagranie z jego skandalicznymi słowami o Hamill.– Spojrzałem w jej twarz, k..., co za strata. Wyglądała jak hollywoodzka aktorka. Byłem zły, ponieważ została zgwałcona, ale była taka piękna. Burmistrz powinien mieć ją pierwszy – wypalił z głupia frant. Potem zapewniał, że to co powiedział nie było żartem. Przeprosił też Filipińczyków. – Taki mam styl, tak mówię. Słowa te wypowiedziałem będąc w stanie wściekłości na sprawców – kajał się. Wypowiedź, która powinna go zdyskwalifikować z udziału w polityce, co ciekawe nie zaszkodziła mu. W cuglach wygrał wybory, jawiąc się jako „bohater mas” i został pierwszym człowiekiem z Mindanao, który objął najwyższy urząd w państwie.Żeby zostawić już barwną karierę Dutertego samorządowca, warto wskazać, że w 2013 roku na stanowisku zastąpiła go 39-letnia córka, Sara Duterte-Caprio. Ona już wprawdzie nie włączała się do egzekucji wykonywanych przez szwadrony śmierci, ale i tak w tym przypadku potwierdza się powiedzenie „niedaleko pada jabłko od jabłoni”. Sympatyczna Sara potrafiła choćby spoliczkować sędziego.ZbawcaPrzenieśmy się do 16 czerwca 2016 roku. Populista Rodrigo Duterte zostaje zaprzysiężony na 16. prezydenta Filipin. Z łatwością wygrywa wybory, dzięki sławie „protektora” i „zbawcy” Davao. Tego dnia kraj zmienił się na zawsze. Prezydent szybko przeniósł zwyczaje z miasta, którym zarządzał, na całe Filipiny.Wkrótce po zaprzysiężeniu wypowiedział zdecydowaną wojnę narkomanii. Oczywiście nie w głowie mu były kampanie informujące społeczeństwo o szkodliwości zażywania takich substancji. – Hitler dokonał masakry trzech milionów Żydów. Mamy trzy miliony narkomanów, byłbym szczęśliwy jakby zniknęli – wyjaśnił Duterte.Ulice wielu miast z miejsca spłynęły krwią. Za każdego zabitego narkomana władze wypłacały po 5 tys. pesos (ok. 100 dolarów), zaś za dilerów nawet 15 tys. pesos (300 dolarów), więc za wymierzanie „sprawiedliwości” wzięli się zwykli ludzie. – Jeśli znacie jakiegoś ćpuna, idźcie i go zabijcie, proszenie o to ich rodziców byłoby dla nich zbyt bolesne – zaapelował.                                                    Duterte wydał bezlitosną wojnę terrorystom (fot. Jes Aznar/Getty Images) Co ciekawe, jeżeli starczy mu determinacji, wkrótce sam może przekonać się o bólu straty dziecka. Jego syn Paolo i zięć są podejrzani o przemyt narkotyków o wartości 125 mln dolarów. – Jeśli zostaniesz zatrzymany, to cię zabijemy. I będę bronił policjantów, którzy to zrobią – obiecał prezydent, który faktycznie ułaskawia funkcjonariuszy, skazanych za okrutne morderstwa.Krwawy bilansIle ofiar pochłonęła walka prezydenta z narkomanią? Policja wskazuje, że ponad 7 tys., ale organizacja Human Rights Watch szacuje, że nawet kilkanaście tysięcy — nie tylko osób uzależnionych, ale też złodziei i dzieci ulicy. W statystykach prezydenta to wciąż niewiele. Podczas kampanii obiecywał, że w pierwszych miesiącach będzie to ponad sto tysięcy. – Wrzucę do rzek tyle ciał zabitych, że ryby się utuczą – zapowiadał.Duterte nie przejmuje się opinią społeczności międzynarodowej zarzucającej mu łamanie praw człowieka. – Mam w d... prawa człowieka – powiedział przy jednej okazji. Gdy za masakry został skrytykowany przez ówczesnego prezydenta USA Baracka Obamę odpowiedział mało elegancko: „Co on sobie wyobraża? Nie jestem żadną amerykańską kukłą. Odpowiadam wyłącznie przed obywatelami Filipin. Sk...synu, przeklnę cię!”.Obama nie był jedynym przywódcą obrażonym przez Dutertego. Gdy na Filipiny przyjechał papież Franciszek, zręczny dyplomata wypalił pod adresem Ojca Świętego: „Ty sk...synu, wracaj do domu i nigdy się tu więcej nie pokazuj”. Gdy wypowiedź przedostała się do mediów, prezydent nie chciał przeprosić, tylko dalej atakował. Powiedział, że Kościół katolicki i księża to banda hipokrytów, która za kasę odpuści każdy, nawet najcięższy grzech. Tę niechęć oczywiście można tłumaczyć tym, że jako dziecko miał paść ofiarą molestowania. Kampania przeciwnarkotykowa nie jest jedyną prowadzoną przez prezydenta. Kraj, w większości chrześcijański, od kilku dekad zmaga się z islamskimi terrorystami, którzy zajmują kilka wysp w południowej części Filipin. Najgroźniejszą organizacją jest Abu Sajaf, której bojownicy złożyli przysięgę na wierność Państwu Islamskiemu i stosują te same metody co islamiści w Syrii i Iraku, polegające m.in. na przeprowadzaniu zamachów terrorystycznych, porywają też dla okupu.Będzie zjadał terrorystówW ubiegłym roku ciężkie walki toczyły się szczególnie o wyspy Bohol i Jolo. Duterte oświadczył, że nie będzie żadnej taryfy ulgowej. – Będę 50 razy bardziej brutalny niż Państwo Islamskie – zapowiedział, wskazując co spotka złapanych żywcem terrorystów. – Dajcie mi sól i ocet, a będę zjadał ich wątroby – zażądał.Ostatnio Duterte z właściwym sobie wdziękiem wziął się za walkę z korupcją. Nakazał zniszczenie aut odebranych urzędnikom. Pod gąsienicami buldożera zniszczono 20 samochodów wartych łącznie 1,2 mln dolarów. – Urzędnicy nie mogą mieć takich samochodów. Oddajcie je na złom, niech zrobią z nich zabawki – stwierdził. Przyznał wprost, że to wyraźny sygnał dla myślących o wzięciu łapówki.Nie można jednak powiedzieć o prezydencie, żeby był oderwany od rzeczywistości. W styczniu nakazał wojsku i policji, by go zastrzeliły „jeśli pozostanie u władzy i stanie się dyktatorem”. Zresztą niedawno 71-letni Duterte przyznał, że codziennie męczy go migrena, bolą plecy i nie jest pewien, czy dotrwa do końca kadencji.",,
Putin: obecność sił pokojowych ONZ w Donbasie byłaby korzystna,"Prezydent Rosji Władimir Putin powiedział we wtorek, że ewentualna obecność sił pokojowych ONZ w Donbasie byłaby w pełni zasadna i korzystna dla rozwiązania konfliktu na wschodzie Ukrainy. Rosja jako agresor nie może uczestniczyć w takiej misji ONZ, a wspierani przez nią separatyści nie mogą być dla nas partnerem w rozmowach na temat rozmieszczenia misji – oświadczyło w odpowiedzi MSZ w Kijowie.","Putin polecił, by rosyjskie MSZ wniosło w tej sprawie odpowiedni projekt rezolucji do Rady Bezpieczeństwa ONZ.– Obecność sił pokojowych, a nawet można powiedzieć, że nie sił pokojowych, a osób, które zapewniają bezpieczeństwo misji OBWE, uważam za całkowicie zasadną i nie widzę w tym nic złego. Na odwrót, uważam, że sprzyjałoby to rozwiązaniu problemu na południowo-wschodniej Ukrainie – oświadczył rosyjski prezydent podczas pobytu w Chinach.  – Po drugie, te siły powinny znajdować się na linii rozgraniczenia, nigdzie więcej. Po trzecie, rozwiązanie tej kwestii powinno nastąpić nie inaczej, niż po rozdzieleniu stron i wycofaniu ciężkiego uzbrojenia i nie może być to rozwiązane bez bezpośredniego kontaktu z przedstawicielami republik DRL i ŁRL – powiedział Putin, mając na myśli separatystyczne republiki – doniecką i ługańską. Wycofajcie wojska okupacyjne i najemnikówRosja jako agresor nie może uczestniczyć w misji pokojowej ONZ w Donbasie, a wspierani przez nią separatyści nie mogą być dla Ukrainy partnerem w rozmowach na temat warunków rozmieszczenia takiej misji – oświadczyło we wtorek MSZ w Kijowie w odpowiedzi na oświadczenie rosyjskiego prezydenta Władimira Putina.Ukraiński resort spraw zagranicznych przypomniał, że Rosja „jako agresor stale sabotowała dotąd propozycje Ukrainy” dotyczące rozmieszczenia misji pokojowej w Donbasie i blokowała ich rozpatrzenie przez Radę Bezpieczeństwa ONZ.  Kijów powtórzył jednak, że opowiada się za obecnością sił pokojowych w tym regionie, ale po konsultacjach, które zaowocują m.in. ustaleniami o wycofaniu z Ukrainy „okupacyjnych wojsk, ich najemników oraz uzbrojenia”. Ukraina chce także odzyskać kontrolę nad swoją granicą z Rosją na wschodzie kraju.  „W razie decyzji o operacji pokojowej w Donbasie nie może być nawet mowy o obecności na terytorium Ukrainy wojskowego, czy innego personelu państwa agresora. Nie może być też mowy o uzyskaniu zgody na operację pokojową od nielegalnych ugrupowań zbrojnych, które działają na terytorium oddzielnych rejonów obwodów donieckiego i ługańskiego przy finansowym i materialno-technicznym wsparciu ze strony Federacji Rosyjskiej” – oświadczyło MSZ Ukrainy.",,
„Wyciągnął” na podatku VAT ponad 50 mln zł. Polak zatrzymany we Włoszech,60-letni Janusz M. został zatrzymany przez policjantów w San Dona di Piave niedaleko Wenecji we Włoszech. Mężczyzna podejrzany jest o dokonanie szeregu przestępstw. Zatrzymany 60-latek miał m.in narazić Skarb Państwa na uszczuplenie podatku VAT na ponad 50 mln zł.,"Do zatrzymana mężczyzny doszło w Wigilię. 60–latek był zaskoczony. Na prośbę funkcjonariuszy Agencji Bezpieczeństwa Wewnętrznego w akcję zaangażowani byli policjanci z Wydziału Poszukiwań i Identyfikacji Osób Biura Kryminalnego KGP. W sprawę zaangażowano również Punkt Kontaktowy ENFAST w Wydziale Poszukiwań i Identyfikacji Osób Biura Kryminalnego KGP. Mężczyzna podejrzany jest o szereg przestępstw, m. in. o kierowanie grupą przestępczą, pranie pieniędzy i oszustwa podatkowe na kwotę nie mniejszą niż 50 mln zł. Zatrzymany wiedział, że jest poszukiwany. Z informacji ABW wynika, że w czasie zatrzymania nie był sam. Towarzyszyła mu 25-letnia Paulina P., która również została zatrzymana. Na trop przestępcy natrafiono m.in. dzięki jej aktywności w mediach społecznościowych.",,
Prokuratura: Nie wszczęliśmy śledztwa w sprawie lotów marszałka Kuchcińskiego,"– Absolutnie zaprzeczam, że zostało wszczęte śledztwo w sprawie lotów marszałka Kuchcińskiego - poinformowała prokurator Mirosława Chyr z Prokuratury Okręgowej w Warszawie. Taką informację podał portal rp.pl.","Jak wyjaśniła prok. Chyr trwa postępowanie sprawdzające, w ramach którego śledczy weryfikują informacje zawarte w pisemnym zawiadomieniu o podejrzeniu popełnienia przestępstwa. Złożyła je osoba fizyczna. Przedstawicielka Prokuratura Okręgowa w Warszawie podkreśliła, że postępowanie jest obecnie na „bardzo wczesnym etapie”, a śledczy nie informują o szczegółach postępowania. Pod koniec lipca media poinformowały, że marszałkowi Sejmu w niektórych podróżach samolotami rządowymi towarzyszyli najbliżsi. Centrum Informacyjne Sejmu podało, że Kuchciński wpłacił 5 tys. zł na Klinikę Budzik działającą przy Centrum Zdrowia Dziecka i 10 tys. zł na Caritas Polska za 23 takie loty. W poniedziałek Kuchciński, przepraszając za loty flotą rządową z najbliższymi, poinformował, że zdarzyła się raz sytuacja, kiedy rządowym samolotem podróżowała tylko jego żona, korzystając z faktu, że samolot i tak musiał wrócić do Warszawy.",,
"Doradca prezydenta: Szkoda, że nasz sąsiad snuje takie opowieści","II wojna światowa była wywołana przez dwa reżimy – hitlerowskie Niemcy i sowiecką Rosję. Te dwa kraje wzajemnie sobie pomagały.  Sprawa od strony historycznej jest jasna – powiedział w „Woronicza 17” prezydencki doradca Paweł Sałek, odnosząc się do słów prezydenta Rosji.","Paweł Sałek powiedział, że Władimir Putin „dokonuje pewnej redefinicji polityki historycznej, próbując na własne potrzeby dokonywać wywoływania jakiejś dyskusji w Europie i we własnym kraju”.   – Dziś polityka historyczna kształtowana przez polski rząd podkreśla mocno wszystkie sprawy związane z tym, jaka naprawdę była historia związana z II wojną światową.  To jest dzisiaj niedyskutowalne i oczywiste – zaznaczył.   Wskazywał, że II wojna światowa była wywołana przez dwa reżimy – hitlerowskie Niemcy i sowiecką Rosję. – Te dwa kraje napadem na Polskę wywołały II wojnę światową. Te dwie strony sobie wzajemnie pomagały. Sprawa od strony historycznej jest jasna. Szkoda, że nasz sąsiad snuje opowieści tego typu. One są bardzo niewłaściwe – mówił.   Przyczyną takiej polityki - według niego - jest to, że Polska wzmacnia swoją pozycję na gruncie polityki międzynarodowej i w UE, szczególnie w zakresie bezpieczeństwa. Wskazywał m.in. na Inicjatywę Trójmorza i współpracę z państwami bałtyckimi. – To na pewno może boleć stronę rosyjską, ale z tymi faktami nie można dyskutować – mówił.   Z kolei posłanka SLD i rzeczniczka tej partii, Anna Maria Żukowska, pytana o to, czy Polska powinna ubiegać się o odszkodowania za szkody poczynione przez Rosję w Polsce odparła: „Czy to nie jest coś, do czego chciał nas sprowokować Putin?”. – Żebyśmy od razu zareagowali najpotężniejszym działem dyplomatycznym? To jest jednak mocarstwo atomowe, nie zapominajmy o tym. Chciałbym, żeby nasi dyplomaci zachowywali się profesjonalnie, nie strzelali od razu z haubicy – mówiła. Prowadzący program zapytał rzeczniczkę SLD o wpis posła Lewicy Macieja Gduli, który napisał: „Cała wymiana ciosów z Putinem to majstersztyk dyplomatyczny. Nazwij kogoś wspólnikiem Hitlera. Dziw się, że odpowie, żeś sam hitlerowiec i antysemita. Nazwij go potem totalitarystą i stalinistą. Narzekaj na złe stosunki z Rosją”.  – Najlepiej osobiście go zapytać – przyznała Żukowska.    W ubiegłym tygodniu prezydent Rosji skrytykował wrześniową rezolucję Parlamentu Europejskiego dotyczącą wybuchu II wojny światowej. Putin przekonywał m.in., że we wrześniu 1939 r. Armia Czerwona w Brześciu nie walczyła z Polakami i w tym kontekście „niczego Polsce Związek Radziecki w istocie nie odbierał”.",,
Z zaprzęgu św. Mikołaja na okręt podwodny. Wojenna epopeja reniferzycy Pollyanny,"Żadne zwierzę nie kojarzy się równie mocno ze świętami Bożego Narodzenia, co renifer. Wprawdzie próżno szukać go w Biblii, ale automatycznie wyobrażamy go sobie przypiętego do sań świętego Mikołaja. Losy renifera są również osią jednego z ciekawszych, choć zapomnianych epizodów II wojny światowej. Samica tego sympatycznego gatunku „służyła” bowiem na brytyjskim okręcie podwodnym.","II wojna światowa roiła się od niezwykłych zdarzeń. Swoją rolę odegrały w niej również zwierzęta. Zwykle, niestety, ograniczała się do zostania zjedzonym, co spotkało choćby większość zwierząt domowych w obleganym Leningradzie. Były też zmuszane do ekstremalnie wielkiego wysiłku, jak to się działo w przypadku koni ciągnących wozy z amunicją czy armaty w najtrudniejszym terenie na wszystkich frontach.Były też historie ponure, jak cały konflikt, dotyczące użycia psów jako żywych min przeciwpancernych. Sowieci przygotowali aż dwa pułki psów specjalnego przeznaczenia. Potwierdzono jednak tylko jedną relację dotyczącą użycia ich w warunkach bojowych. Był to atak na kolumnę czołgów. Niemcy szybko zorientowali się, że psiaki z plecakami to nie zagubione psy łącznikowe i zaczęli do nich strzelać.Jak rozbroić psaCały program wziął w łeb, gdy okazało się, że po pierwsze psy równie chętnie wchodzą pod radzieckie czołgi, do tego Niemcy zorientowali się, że można czworonogi znęcić pożywieniem, a następnie rozbroić. Tym nie mniej pewna liczba psiaków poniosła śmierć w takich okolicznościach. Na szczęście były też ciepłe, krzepiące, neutralne historie. Taką bez wątpienia była misja reniferzycy na brytyjskim okręcie podwodnym.HMS Trident, który wszedł do służby październiku 1939 r., operował głównie na Morzu Północnym. Zatopił m.in. niemieckie statki handlowe Edmund Hugo Stinnes 4, Ostpreußen, Donau II, Hödur i Bahia Laura, tankowiec Stedingen oraz ścigacza okrętów podwodnych UJ 1213. Brał również udział w atakach na statki handlowe Cläre Hugo Stinnes i Levante.                                                    Sowieci przygotowali dwa pułki psów przeciwpancernych (fot. Wiki/Genstab.ru) Brytyjski okręt uczestniczył także w polowaniu na ciężkie krążowniki Prinz Eugen i Admiral Scheer, które namierzono 23 lutego 1942 r. w Norwegii. Sam Trident odpalił w ich kierunku siedem torped. Jedna z nich trafiła Prinza Eugena w rufę, unieruchomiła ster i zniszczyła silniki. Wroga jednostka nie została jednak zatopiona. Scheer został natomiast uciec.Nieskuteczne okazały się rówież ataki m.in. na stawiacz min MES 3, olejowiec Dithmarschen czy okręt podwodny U-31. Sam Trident również znajdował się w opałach. Niewiele zabrakło, by po wyjściu z rosyjskiej bazy Polarnyj w obwodzie murmańskim został trafiony przez torpedę wystrzeloną z u-boota U-566. Służba obfitowała więc w wiele przygód. Jedną z najciekawszych misji nie miała jednak charakteru militarnego, a dyplomatyczny.W sierpniu 1941 r. HMS Trident zawinął do rosyjskiego portu Polarnyj na naprawę. Pierwsze miesiące po ataku III Rzeszy na ZSRR były bowiem okresem największej zażyłości między Rosją a zachodnimi aliantami. Jak pamiętamy, podczas powstania warszawskiego sowieci nie pozwalali już aliantom przywożącym zaopatrzenie dla walczącej stolicy Polski na korzystanie ze swoich lotnisk. Trident mógł jeszcze liczyć na gościnność. Inna wersja historii jest taka, że Rosjanie dali renifera Brytyjczykom w dowód uznania za ich walkę z Niemcami za kołem polarnym, która dość mocno odciążyła Armię Czerwoną. Tak czy owak, zwierzę stało się nieformalnym symbolem sojuszu między Wielką Brytanią a Związkiem Radzieckim. Kapitan Sladen musiał zatem przyjąć dar.Beczka mchuPrzed wyjściem w morze, co nastąpiło 15 listopada, zaokrętowano reniferzycę, która otrzymała imię Pollyanna, żeby brzmiało podobnie do nazwy bazy oraz beczkę mchu, podstawę posiłku nowego członka załogi. Pollyanna, która stała się maskotką na okręcie, została zakwaterowana w jednej z wyrzutni torped. Jej wyprawka trafiła natomiast do spiżarni, zapewne była najmniej kuszącym pożywieniem dla reszty załogi.Chłodne i twarde łoże niespecjalnie przypadło reniferzycy do gustu. Upodobała sobie za to kabinę kapitańską. Najchętniej spała pod łóżkiem dowódcy okrętu, a gdy się budziła, lubiła po prostu stać obok łóżka Sladena i się w niego wpatrywać.Beczka mchu na długo nie starczyła. Podczas służby HMS Trident nie mógł podpłynąć do jakiegoś brzegu, żeby kapitan wysłał marynarzy, by ci pozbierali zapasy dla renifera, jak niemal dwa tysiące lat wcześniej cesarz Kaligula kazał zbierać swoim legionistom muszelki. Pollyanna musiała się więc przestawić na resztki z oficerskiej mesy.Ulubionym przysmakiem reniferzycy stało się skondensowane mleko Carnation. Trzeba przyznać, że jako zwierzę przyzwyczajone do życia w trudnych warunkach szczególnie wybredna nie była. Chętnie zjadała też choćby wykresy nawigacyjne.                                                    HMS Trident miał nietypowego pasażera (fot. Imperial War Museum) Pollyanna szybko zaadaptowała się do warunków panujących na okręcie podwodnym i dobrze poznała rozkład dnia. Doskonale wiedziała, kiedy okręt wypływa na powierzchnię, żeby nabrać świeżego powietrza. Zwykle pierwsza wówczas wciskała się do centrum dowodzenia przed otwarciem głównego włazu, potem wracała do kajuty kapitana. Reagowała także na różne dźwięki na okręcie.56+1Misja patrolowa HMS Trident u wybrzeży Norwegii z reniferzycą na pokładzie trwała około sześciu tygodni, pojawiły się bowiem pogłoski o zwiększonej aktywności niemieckiej floty w tym regionie. Zadaniem załogi liczącej 56+1 było patrolowanie wybrzeża od Przylądka Północnego do fiordu Varanger oraz zabezpieczenie konwojów płynących z zaopatrzeniem dla Rosjan do portów w Murmańsku i Archangielsku.Okręt w końcu zawinął do Blyth w północno-wschodniej Anglii. Pojawił się jednak poważny problem. W wyniku diety w postaci skondensowanego mleka i resztek z oficerskiego stołu, a także postawy marynarzy, którzy nie mogli przecież nie rozpieszczać swojej maskotki, Pollyanna mocno przytyła i już nie mieściła w wyrzutni torped, przez którą dostała się na pokład.Trzeba było znaleźć inne rozwiązanie. Czekanie, aż zwierzak schudnie, nie wchodziło w rachubę, Trident musiał szybko wyjść w morze. Zdecydowano się przepchnąć Pollyannę przez główny właz, co nie było zadaniem prostym. O pomoc poproszono czterech najsilniejszych pracowników z pobliskiej rzeźni, którzy zrobili dźwignię ze szczotek, zwierzę oswobodziła natomiast portowa wyciągarka. W końcu reniferzyca mogła ponownie postawić swoje kopyta na lądzie.Wbrew intencjom sowieckiego admirała Pollyanna nigdy nie pomogła żonie kapitana Sladena z wózkiem dziecięcym. Trafiła do londyńskiego Regents Park Zoo (później zmieniło nazwę na London Zoo). Dzięki swojemu przywiązaniu do ludzi szybko stała się ulubienicą pracowników ogrodu i gości. Bez swojego najsłynniejszego marynarza HMS Trident służył dalej na Morzu Północnym, po czym w 1943 r. skierowano go na Morze Śródziemne, gdzie zaliczył kolejnych pięć zatopień. Miałby ich więcej, ale torpedy wystrzelone w kierunku włoskiego okrętu Agnani i francuskiego Cap Corse służącego Niemcom nie sięgnęły celu.Splecione losyGdy zmalało zagrożenie ze strony niemieckiej floty, okręt trafił na Daleki Wschód, gdzie brał udział w walkach z flotą japońską. HMS Trident przetrwał wojnę, podobnie jak Pollyanna. Losy obojga jeszcze raz się splotły w 1947 r. Niestety, był to ich koniec. Okręt został po zakończeniu wojny wycofany ze służby i w końcu zezłomowany. Reniferzyca padła natomiast w odstępie tygodnia w londyńskim parku.Choć na pokładzie łodzi podwodnej Pollyanna przebywała zaledwie przez półtora miesiąca, nawyki, które przyjęła, pozostały jej do końca życia. Gdy słyszała dźwięk dzwonów, syren albo inne dźwięki podobne do tych, których doświadczała na Tridencie, zawsze pochylała głowę. Dźwięki kojarzyły jej się z zanurzaniem okrętu, a taką pozycję wówczas przyjmowała.Co ciekawe, Pollyanna nie była jedynym reniferem „służącym” na pokładzie brytyjskiego okrętu. Rosjanie obdarowywali nimi aliantów niemal na potęgę, choć pozostałe przypadki nie są tak dobrze poznane. Wiadomo, że inny okręt podwodny klasy T, HMS Tigris przywiózł z Murmańska do Anglii renifera o imieniu Mińsk. Był to prezent dla admirała sir Richarda Bevana, dowódcy kontyngentu Królewskiej Marynarki Wojennej. Zwierzę trafiło do zoo Whipsnade w północnym Londynie.Innym reniferem przekazanym Brytyjczykom był około trzymiesięczny młody byczek. Był to prezent od admirała Nikołaja Kuzniecowa, głównodowodzącego Marynarki Wojennej i I zastępcy ministra obrony ZSRR dla 151. Skrzydła Myśliwskiego RAF-u, który służył na północy Rosji. Zwierzę padło jednak następnego dnia.                                                    Oscar służył na trzech okrętach – niemieckim i dwóch brytyjskich – wszystkie zatonęły (fot. TT/ststeindl) Były również dwie Olgi, co ciekawe, obie przekazane przez dowódcę sowieckiej Floty Północnej Gołowkę. Jedną samicę otrzymała w grudniu 1943 r. załoga ciężkiego krążownika HMS Kent. Zwierzę trafiło do Scapa Flow na Orkadach, głównej bazy Royal Navy, i docelowo zamieszkała w zoo w Edynburgu.Prezent dla admirałaWięcej wiemy o drugiej Oldze, również prezencie od miłośnika obdarowywania reniferami wiceadmirała Gołowki. Była ona darem dla admirała Roberta Burnetta, oficera flagowego 10. Grupy Krążowników Royal Navy. Zwierzę trafiło na okręt flagowy HMS Belfast, gdzie zamieszkało w hangarze po hydroplanie zwiadowczym Supermarine Walrus.Ten lekki krążownik osłaniał w grudniu 1943 r. konwój JW-55B i w drugi dzień świąt Bożego Narodzenia wziął udział w starciu z niemieckim pancernikiem KMS Scharnhorst. Wrogą jednostkę udało się zatopić, ale jedną z ofiar starcia po stronie Brytyjczyków była Olga. Hałasy i wibracje towarzyszące ostrzałowi sprawiły, że wpadła w szał i nie można jej było uspokoić. Reniferzyca musiała zostać zabita, a ten przykry obowiązek spadł na okrętowego rzeźnika i jego asystenta.Zwierząt, które zapisały się w historii II wojny światowej, było więcej. Niemcy mieli swojego kota Oscara, zaprowiantowanego jako Bordkatze (kot okrętowy) na pokładzie okrętu liniowego Bismarck. Po zatonięciu jednostki służył on następnie dwóch brytyjskich statkach, które również poszły na dno, ale Oscar – jak to kot – zawsze lądował na cztery łapy i dożył spokojnej starości.Najsłynniejszym zwierzęciem II wojny światowej był jednak kapral Wojtek, niedźwiedź, który przebył z Armią Andersa szlak wojenny z Iranu do Włoch. Brał m.in. udział w walkach pod Monte Cassino, gdzie nosił ciężkie skrzynie z amunicją. Ale to wie już niemal każde polskie dziecko.",,
Abp Jędraszewski: Ochrona tego świata staje się dla nas wielkim zadaniem,"Ochrona tego świata, robienie wszystkiego, aby ten wielki skarb, jakim jest świat nie został przez nieodpowiedzialność człowieka zniszczony, staje się dla nas wielkim zadaniem – mówił abp Marek Jędraszewski podczas noworocznej Mszy św. w bazylice oo. Franciszkanów w Krakowie. Podkreślił, że powinniśmy patrzeć na całe bogactwo stworzonego świata „z taką odpowiedzialnością i z taką miłością”, z jaką powoływał go do istnienia Bóg.","W homilii metropolita krakowski nawiązał do orędzia papieża Franciszka na 53. Światowy Dzień Pokoju. Jak podkreślił w związku z koniecznością przełamania dominacji i przemocy, Ojciec Święty mówi o nawróceniu ekologicznym.– Chodzi o to, aby na życie człowieka spojrzeć biorąc pod uwagę najpierw szczodrobliwość Stwórcy, „który dał nam Ziemię i który wzywa nas do radosnej wstrzemięźliwości dzielenia się”. Chodzi zatem, by na nowo tworzyć jak najbardziej szlachetne więzi z naszymi siostrami i braćmi. By dalej odnawiać jak najbardziej dobre relacje z innymi stworzeniami, które Bóg powołał do istnienia na naszej ziemi – mówił abp Jędraszewski.– Piękne, pełne szlachetności relacje z innymi ludźmi, szacunek do innych stworzeń i samej natury musi zdaniem Ojca Świętego znajdować swój fundament w ciągle odnawianej relacji naszej – ludzi ze Stwórcą, który jest źródłem wszelkiego życia – powiedział hierarcha.– Prawdziwe nawrócenie ekologiczne zaczyna się od naszego synostwa wobec Boga, który stworzył nas na swój obraz i swoje podobieństwo i kazał nam czynić Ziemię poddaną sobie. To znaczy, żebyśmy umieli na tę Ziemię, na całe bogactwo stworzonego świata patrzeć z taką odpowiedzialnością i z taką miłością, z jaką On powoływał ten świat do istnienia – wyjaśnił. Relacja do świataPodkreślił, że „w jakiejś mierze człowiek w swojej relacji do świata musi być przedłużeniem stwórczych rąk samego Boga”. – To stanie się możliwe, kiedy będzie te swoje relacje z Bogiem i z całym światem każdy człowiek tworzył poprzez spotkanie z Jezusem Chrystusem – mówił metropolita krakowski.– Odkrywając naszą człowieczą godność w spotkaniu z Chrystusem – bratem każdej i każdego z nas, stajemy się szczególnie uzdolnionymi do tego, aby z wdzięcznością wobec Boga patrzeć na to wszystko, co nas otacza i co staje się dla nas wielkim zadaniem: ochrony tego świata, zatroskania o ten świat, robienia wszystkiego, aby ten wielki skarb, jakim jest świat nie został przez nieodpowiedzialność człowieka zniszczony – podkreślił abp Jędraszewski.W homilii metropolita krakowski, przywołując papieski orędzie mówił także, że „wojna często zaczyna się od nietolerancji wobec odmienności drugiego, co wywołuje chęć posiadania i wolę panowania”. – Zaczyna się od złego słowa. Zaczyna się bardzo często w imię tak zwanej tolerancji, by kogoś innego osadzić w oczekiwanym przez siebie obrazie zła i kłamstwa. By móc przez to – ponieważ taki obraz fałszywy drugiego człowieka się tworzy – by móc go dalej bezkarnie oskarżać – tłumaczył.",,
PiS uruchomiło stronę internetową – prawdziwe „forum programowe” Koalicji Obywatelskiej,"Prawo i Sprawiedliwość tuż przed rozpoczęciem dwudniowego Forum Programowego Koalicji Obywatelskiej uruchomiło stronę internetową, na której – jak podają politycy PiS – zaprezentowane są prawdziwe plany KO.","„Podczas forum programowego Platformy z pewnością padną kolejne puste obietnice. Tymczasem prawda o ich planach kryje się w wypowiedziach polityków opozycji. Możecie się przekonać tutaj: Forumprogramoweko.pl   ”– poinformował na Twitterze wicerzecznik PiS Radosław Fogiel. Na stronie w poszczególnych zakładkach zamieszczono wypowiedzi polityków KO dotyczące rodziny, pracy, edukacji, zdrowia, bezpieczeństwa i polityki zagranicznej. W Pałacu Kultury i Nauki w Warszawie odbywa się dwudniowe Forum Programowe Koalicji Obywatelskiej (PO, Nowoczesnej, Inicjatywy Polska), na którym odbędą się 53 panele dyskusyjne. Zaplanowano też cztery „wydarzenia specjalne”, gdzie głos zabiorą m.in. liderzy koalicji: Grzegorz Schetyna, Katarzyna Lubnauer i Barbara Nowacka. Niewykluczone, że podczas forum z ust szefa Platformy padną deklaracje dotyczące formuły startu w jesiennych wyborach samorządowych. – Będziemy pokazywać poszczególne, konkretne rozwiązania dla Polski. Pokazujemy plan jak naprawimy Polskę, po tym, co w tej chwili się dzieje – mówił w Kielcach wiceszef PO Borys Budka. W przedsięwzięcie zaangażowanych jest kilkudziesięciu posłów Platformy i Nowoczesnej, polityków Inicjatywy Polska, samorządowców, ekspertów, przedstawicieli organizacji pozarządowych. Forum, które zakończy się w sobotę, ma mieć charakter otwarty – dla każdego, kto będzie miał ochotę posłuchać lub włączyć się w dyskusję z politykami Koalicji Obywatelskiej. Część dyskusji panelowych odbędzie się w ustawionym przed Pałacem Kultury i Nauki namiocie. Tydzień temu w Katowicach odbyła się trzydniowa konwencja programowa PiS i Zjednoczonej Prawicy „Myśląc: Polska”. Jej efektem – jak zapowiadali politycy PiS – ma być przygotowanie założeń programowych przed wyborami parlamentarnymi. W trakcie konwencji odbyło się kilkanaście sesji plenarnych z udziałem szefów poszczególnych resortów oraz kilkadziesiąt paneli eksperckich. Głos zabierali również prezes PiS Jarosław Kaczyński, premier Mateusz Morawiecki oraz szefowie partii koalicyjnych: Solidarnej Polski – Zbigniew Ziobro i Porozumienia – Jarosław Gowin. Politycy PiS już rozpoczęli pisanie programu na jesienne wybory parlamentarne. Pracami kieruje lider PiS Jarosław Kaczyński.",,
"Abp Głódź o strajku nauczycieli: Skrzywdzono wrażliwość, idealizm, zaufanie ludzi młodych","Nie może być tak, że mniejszość rządzi większością – powiedział w niedzielę podczas mszy rezurekcyjnej w Bazylice w Gdańsku-Oliwie metropolita gdański abp Sławoj Leszek Głódź, mówiąc o szerzeniu w kraju antychrześcijańskich haseł. Ocenił, że strajk nauczycieli krzywdzi uczniów.","– Od ponad ćwierćwiecza jesteśmy obywatelami wolnej Rzeczypospolitej. Wypowiadam te słowa dziś w poranek wielkanocny, w uroczystość Zmartwychwstania Pańskiego, bo przecież zmartwychwstawała na różnych etapach historii także nasz ojczyzna, a cementował naród wtedy Kościół (...) I można dostrzec ten motyw trwałego trwania Kościoła z narodem, wierność Kościoła narodowi, a narodu Kościołowi, bo szliśmy i idziemy wspólną drogą, która trwa i nie ustaje. I o tym przypominać chociażby ustanowione przez Sejm święto chrztu Polski – mówił w homilii abp Głódź.Podkreślił, że w Wielkanoc padają „słowa zmartwychwstałego: »Pokój wam«”. – Słowa nadziei, słowa wzywające do pielęgnowania pokoju. I czynimy to od 25 lat w kraju wolnym i niepodległym, zabezpieczonym konstytucją, także konkordatem, choć dochodzą tu często różne głosy, że ma być podważany – dodał. Zaznaczył, że „to wszystko gwarantuje, poprzez także ustawy i rozporządzenia, harmonię życia religijnego w społeczeństwie, w tym także obecność religii w szkole”. – To zabezpiecza wolność religijną, a także jej prawną ochronę. I to tworzy społeczny ład i pokój, właściwy klimat dla relacji Kościół-państwo – dodał. – Obserwujemy jak ten ład społeczny i pokój poczyna czasem podważać agresja hałaśliwych antychrześcijańskich prądów i ideologii, promocja moralnego nihilizmu i społecznej arogancji, apologia relatywizmu, który bywa, że za nic ma pojęcia zła i prawdy, wynosi na piedestał społecznej akceptacji bożka tolerancji. A zawarta w nim jest akceptacja nawet wobec największych wynaturzeń. Prowadzi to także do niszczenia narodowych tradycji, podważa fundamentalne pojęcia co do istoty rodziny, małżeństwa, świętości życia, przykazań, Dekalogu i daje zielone światło dla tzw. karty LGBT – mówił abp Głódź. – To także dezawuuje rolę Kościoła i jego misję, jego nabyte prawa. To sprawia, że ustawiane są kierunkowskazy, by usuwać znaki święte z przestrzeni publicznej, religię ze szkoły, katechetów ze szkół i bywa to czynione w sposób burzliwy i krzykliwy – powiedział hierarcha. Zwrócił uwagę, że „te ideologie, programy i propagujące je ugrupowania mają już nawet swoje przyczółki w samorządach lokalnych, a także i w parlamencie”. – Formułują żądania, a nawet inicjatywy legislacyjne wymierzone w prawa ludzi wierzących, a nade wszystko w prawa Boże, w prawa wierzących, którzy przecież stanowią zdecydowaną większość obywateli. I nie może być tak, że mniejszość rządzi większością, bo to nie ma nic wspólnego z demokracją – podkreślił. – Przypomnę jedną z takich akcji. Mianowicie są niektóre samorządy, które samowolnie pragną zmniejszyć chociażby liczbę lekcji religii i adresują to do władz kościelnych - tak nie będzie. Mówię o tym w dniu wielkiego święta naszej wiary, bo potrzeba nam także duchowej mobilizacji przeciwko tym różnorodnym zagrożeniom skierowanym przeciw nabytym, naturalnym i stanowionym prawom, przeciw temu, co Boże i święte – stwierdził. Zaapelował o obronę wartości chrześcijańskich. – Niech to będzie wierność aktywna, nie stroniąca od służby publicznej, brania odpowiedzialności za kształt polskiego życia społecznego, samorządowego, politycznego w perspektywie wyborów w maju i jesienią. Trzeba pamiętać, że władzy publicznej do pełnienia swej misji nie wystarczy tylko demokratyczny mandat, musi jej towarzyszyć zaangażowania na rzecz dobra wspólnego i muszą towarzyszyć mądre rozumne serca – nadmienił. W swojej homilii abp Głódź nawiązał też do trwającego w Polsce strajku nauczycieli. – Dzisiaj w święto wielkanocne wsłuchujemy się w orędzie pokoju zmartwychwstałego Pana, kiedy Chrystus wzywa nas do jedności, wzniesienia się ponad podziały, eliminowania ich z życia rodzinnego i społecznego. Bo jakże inaczej można określić krzywdę, jaka spotkała młodzież szkolną, potraktowaną jako zakładnicy przez inicjującą strajk organizację nauczycielską. Nie stajemy po żadnej stronie. Ale trzeba mówić prawdę i stać po stronie prawdy. Skrzywdzono wrażliwość, idealizm, zaufanie ludzi młodych, dzieci i młodzieży – ocenił. Arcybiskup podzielił się też swoją refleksją na temat ostatniego pożaru katedry Notre Dame w Paryżu. Przyznał, że dobrze zna tę świątynię, ponieważ mieszkał w stolicy Francji przez dwa lata. – Co oznaczał ten tragiczny pożar w sferze symbolicznej? Nasłuchaliśmy się komentarzy telewizyjnych, radiowych, w prasie i internecie. Czego był znakiem? Czy miał być ogniem ostatecznego unicestwienia tego pomnika świętości w sercu obojętnego, a bywa także wrogiego Chrystusowi Paryża? A może to był ogień oczyszczenia, zapowiedź duchowej przemiany, strząśnięcia pleśni niewiary, obojętności, życia bez bożej busoli, powrotu z manowców nihilizmu i libertynizmu ku Chrystusowi? I tak było, bo o to się modlił się lud i to młodzi ludzie. I gdyby to się nie stało w czasie pożaru policja by ich aresztowała na ulicy, bo modlitwa publiczna jest zabroniona od 1904 r., a świątynie wszystkie są upaństwowione – mówił.",,
Nowoczesna proponuje federację klubów i kół opozycji w parlamencie,"Wspólne działania opozycji, m.in. utworzenie w Sejmie federacji klubów i kół – zaproponowali w piątek politycy Nowoczesnej. Trzeba działać wspólnie, by skutecznie przeciwstawić się temu co PiS wyprawia z naszą Polską – powiedział lider Nowoczesnej Ryszard Petru po posiedzeniu zarządu swej partii.","W piątek zebrał się zarząd Nowoczesnej, by omówić strategię działań związanych z przyjęciem przez Sejm nowelizacji ustaw: o KRS oraz sądach powszechnych, a także złożeniem przez posłów PiS projektu ustawy o Sądzie Najwyższym. Po południu zebrać ma się jeszcze klub parlamentarny Nowoczesnej.– W parlamencie proponujemy współdziałanie klubów parlamentarnych: Nowoczesnej, Platformy, PSL, Kukiz'15, Unii Europejskich Demokratów i wszystkich posłów, którym leży na sercu demokratyczna Polska. Konsekwencją tych działań powinno być powołanie federacji klubów i kół w parlamencie – powiedział Petru na konferencji po porannym posiedzeniu zarządu Nowoczesnej. Dodał, że jest już po rozmowach „z kilkoma osobami”, powiedział też, że jest w stałym kontakcie z Władysławem Frasyniukiem. Manifestacja przed SejmemSzefowa klubu Nowoczesnej Katarzyna Lubnauer stwierdziła, że to „ponury moment dla polskiej demokracji wymagający pilnych działań ponadpartyjnych”.Oceniła, że ostatnia środa, kiedy to głosowano nowelizację ustaw o KRS oraz o ustroju sądów powszechnych, a także posłowie PiS złożyli projekt ustawy o Sądzie Najwyższym, zmieniła wszystko.– Niedługo w jednych rękach znajdzie się cały system sprawiedliwości. Zaczęli od niszczenia Trybunału Konstytucyjnego, minister Ziobro ma już pełną kontrolę nad prokuraturą. W tej chwili po zmianie ustawy o sądach będzie miał również pełną kontrolę nad prezesami, wiceprezesami sądów. Po zmianie ustawy o KRS, to PiS będzie decydował kto może, a kto nie może zostać sędzią – mówiła Lubnauer.Politycy Nowoczesnej uważają, że proponowany przez nich front opozycji powinny wejść również środowiska naukowe, kultury, prawnicze, kobiety biorące udział w „czarnym proteście” oraz partie pozaparlamentarne.Petru zapowiedział, że politycy Nowoczesnej wezmą udział w zapowiedzianej na niedzielę manifestacji przed Sejmem.",,
"To o nim mówił Sikorski u „Sowy”. Sieczyn - człowiek, który może wiele","„Człowiek Putina i FSB”, zwany też „Darthem Vaderem Kremla” – potężny, bogaty i – jak twierdzi wielu – stojący ponad prawem. Mowa o Igorze Sieczynie. Raz na jakiś czas media donoszą, że jego gwiazda przygasa, ale on trwa na stanowisku. Nazwisko rosyjskiego oligarchy wypłynęło przy okazji ujawnionych właśnie przez portal tvp.info taśm z restauracji „Sowa & Przyjaciele”. To właśnie Sieczyna w polskiej rafinerii w Możejkach widział były szef MSZ.","Chodzi o rozmowę ówczesnego prezesa Orlenu Jacka Krawca z Radosławem Sikorskim, wtedy ministrem spraw zagranicznych. Tematem rozmowy była należąca do Orlenu rafineria, znajdująca się w Możejkach na Litwie. Krawiec mówi Sikorskiemu, że rafinerię chce kupić Igor Sieczyn, człowiek przywódcy Rosji Władimira Putina i specsłużb (FSB). Jego spółka Rosnieft została objęta amerykańskimi sankcjami po rosyjskiej agresji na Ukrainę.     Rosnieft to państwowy koncernu petrochemiczny, którego głównym akcjonariuszem jest rząd Federacji Rosyjskiej. Koncern zajmuje od lat wysokie miejsce w rankingu „Forbesa” dotyczącym największych przedsiębiorstw świata.    Koniec kariery Sieczyna wróżą media i ci, którzy się go boją przy okazji każdych zbliżających się wyborów w Rosji. Tak było np. w 2012 r., gdy Władimir Putin szykował się do ponownego objęcia fotela prezydenckiego. Wymieniał wtedy kadry, ale Sieczyna nie ruszył. Milioner jednak przestał rzucać się w oczy. Przyczyniła się do tego też afera z ogromną, wartą miliony dolarów jego posiadłością pod Moskwą.       Szef Rosnieftu natomiast cały czas bardzo konsekwentnie buduje naftowe imperium i prowadzi agresywną politykę biznesową.  Ponieważ firma, którą kieruje, bardzo potrzebuje pieniędzy, na cel bierze coraz to nowe przedsiębiorstwa.  W maju Rosnieft i  przejęty już przez koncern  Basznieft złożyły pozew do sądu przeciwko AFK Sistema. Żąda wypłaty 106,6 mld rubli w ramach rekompensaty strat za działania AFK Sistemy. Owocna przyjaźń   Kariera Sieczyna zaczęła się dawno temu, gdy jako 30-latek poznał w Leningradzie Władimira Putina. Wybrali się razem w podróż służbową do Brazylii.  Był to rok 1990.   Panowie się zaprzyjaźnili, okazało się, że mają wspólną wywiadowczą przeszłość i zamiłowanie do służb mundurowych. A w 1996 r.  razem pojechali robić karierę do Moskwy.     Sieczin urodził się 7 września 1960 roku w Leningradzie. W 1984 roku skończył romanistykę – specjalizował się w językach portugalskim i francuskim.   Zaraz po studiach pojechał do Mozambiku i Angoli, gdzie pracował jako tłumacz wojskowy i pomagał misjom dyplomatycznym i handlowym.  Mówi się, że  od trzeciego roku studiów był współpracownikiem rosyjskiego wywiadu.   A w Afryce miał współpracować m.in. ze słynnym handlarzem bronią  Witkorem Butem i przyszłym wicepremierem Rosji Siergiejem Iwanowem.   Putin, budując swoje polityczne zaplecze, nie zapominał o wypróbowanym przyjacielu.  Kiedy w 2008 r. został premierem, Sieczina mianowano wicepremierem odpowiedzialnym za przemysł i energię.  A w 2012 r. został szefem Rosnieftu.  Sieczyn był już wtedy doktorem ekonomii specjalizującym się w handlu ropą. Siłowiki, czyli mroczna gwardia Putina      Nie od dziś wiadomo, że Putin otacza się zaufanymi ludźmi i w tym m.in. tkwi jego siła. To tzw. siłowiki, czyli grupa dawnych mundurowych i tajniaków, z którymi obecny prezydent Rosji zetknął się jeszcze za czasów ZSRR.       „Dwór”  unika kamer i publicznych wystąpień.  Jednak każdy z ludzi, którzy są w tym gronie, ma wielką władzę. Putin raz na jakiś czas robi przetasowania i ustawia figury na szachownicy tak, by wynik rozgrywki był jak najbardziej dla niego korzystny.    Sieczynowi wody w uszy nalało się w 2015 r.,  gdy za korupcję aresztowany został gubernator Sachalinu Aleksandr Choroszawin. Gubernator Sachalinu – jako pierwszy w historii Rosji – został oskarżony o korupcję w swoim gabinecie.   Choroszawin władał Sachalinem od 2007 roku. Wyspa leży nieopodal japońskiej Hokkaido i jej główne źródła dochodów to bogactwa naturalne – ropa i gaz. Działają tam energetyczni giganci, jak Gazprom, Rosnieft czy amerykański Exxon. Sam gubernator jest bliskim znajomym prezesa Rosnieftu, Igora Sieczina.  Także w 2015 r.  Sieczyn „przygarnął” do Rosnieftu skompromitowanego  Wiktora Iszajewa, byłego włodarza  Kraju Chabarowskiego. Odporny i niezatapialny  Igor Sieczyn okazał się bardzo odporny na humory i różne działania Władimira Putina. Jest też użyteczny, skuteczny oraz – co ważne – lojalny.  I świetnie zdobywa pieniądze, którymi można zapełnić skarb państwa, gdy pojawiają się tam braki.  Swoje umiejętności pokazał wiele razy, m.in. przy okazji wspomnianego już przejęcia Jukosu.    Mistrzowskim posunięciem była też m.in. transakcja kupna Basznieftu w 2016 r.  Przy tej okazji udało mu się udowodnić, że ówczesny minister gospodarki Rosji Aleksiej Ulukajew jest łapówkarzem.     Sieczyn ma wpływy w rosyjskiej  Federalnej Służbie Bezpieczeństwa, ma tam swoich ludzi; kiedyś przeprowadzał reorganizację.   Panuje przekonanie, że utrącenie  Ulukajewa było w interesie Putina, który postanowił „oczyścić” szeregi ze zbytnich liberałów.",,
Wielka Brytania: Partia Pracy także chce odebrać imigrantom świadczenia,– Opozycyjna Partia Pracy chce pozbawić imigrantów prawa ubiegania się o zapomogę dla poszukujących pracy przez pierwsze dwa lata pobytu i pracy – powiedziała antyimigracyjnemu tabloidowi „Daily Mail” jej rzeczniczka ds. pracy i emerytur Rachel Reeves.,"Jej wypowiedź dowodzi zaostrzenia polityki Partii Pracy w sprawie imigracji. A właśnie z inicjatywy laburzystowskiego premiera Tony'ego Blaira Wielka Brytania otworzyła swój rynek pracy dla pracowników z nowych krajów UE od pierwszego dnia ich członkostwa. Wcześniej przedstawiciele Partii Pracy mówili przede wszystkim o ochronie imigrantów przed wyzyskiem. Obecnie jej propozycje w sprawie imigracji w niektórych aspektach idą dalej niż plany rządu.Obecnie imigranci mogą występować o zapomogę dla bezrobotnych tzw. JSA (job seekers allowance) po sześciu miesiącach udokumentowanego pobytu i pracy. Z danych parlamentarnego biura badań wynika, że z JSA korzysta 65 tys. imigrantów z UE.Bez dodatku rodzinnego na dzieci, które zostały w krajuLabourzyści chcą także ograniczyć dostęp imigrantów do świadczeń socjalnych przysługujących pracującym i zakończyć praktykę wypłacania dodatku rodzinnego na dzieci, jeśli zostały w kraju, z którego pochodzą imigranci. Z różnych form wsparcia dla pracujących korzysta obecnie 252 tys. imigrantów. Są to głównie ulgi podatkowe dla nisko opłacanych pracowników z dziećmi na utrzymaniu, bez których wielu z nich byłoby bardzo trudno związać koniec z końcem. Koszt z tego tytułu dla brytyjskiego fiskusa oceniany jest na 1,6 mld funtów rocznie.Labourzyści wprowadziliby limit czasowy na uzyskiwanie tego typu świadczeń, ale nie zdecydowali jeszcze, jak długi. Zdaniem Reeves, niektórzy pracodawcy preferują imigrantów w swej polityce zatrudnienia bowiem wiedzą, że mogą im płacić minimum tego, co muszą ponieważ ich niską płacę uzupełnią ulgi. Skutkiem tego są wypaczenia rynku pracy.W większości podatek na dzieci pobierają PolacyLiczbę dzieci pozostawionych przez imigrantów w kraju pochodzenia, na które zgodnie z prawem UE pobierają dodatek rodzinny (20,50 funta tygodniowo na pierwsze dziecko, 13,55 funta na dalsze) ocenia się w W. Brytanii na ok. 34 tys. W ogromnej większości są to dzieci mieszkające w Polsce. „Nasz system socjalny oparty jest na zasadzie, że zanim będzie można z niego korzystać, trzeba wpierw wnieść do niego wkład. Dlatego słuszne jest to, by prawa mieli ci, którzy mieszkają tu na stałe” – zaznaczyła Reeves w artykule dla „Daily Mail”. Wybory parlamentarne w Wielkiej Brytanii odbędą się w maju 2015 r. Zanosi się na to, że imigracja będzie w nich pierwszoplanowym tematem. Jeszcze przed końcem br. premier David Cameron ma wygłosić ważne przemówienie na temat polityki imigracyjnej. Ograniczenie zasady swobodnego przemieszczania się ludzi w ramach UE, umocnienie wspólnego rynku i zagwarantowanie praw tych członków UE, którzy nie chcą się ściślej integrować w ramach strefy euro, to priorytety Camerona w negocjacjach z UE.",,
Papież Franciszek wspiera polską pomoc dla Syrii,"Podczas środowej audiencji generalnej Papież Franciszek skierował
pozdrowienia do obecnych w Watykanie młodych wolontariuszy
Caritas Polska, którzy przyjechali do Rzymu wraz z Syryjczykami
zamieszkałymi w Polsce. Ojciec Święty szczególnie docenił ich
wspólne wysiłki na rzecz ofiar syryjskiego konfliktu zbrojnego,
który ostatnio coraz bardziej się zaostrza. To historyczny moment
dla Caritas Polska i wszystkich darczyńców programu „Rodzina
Rodzinie”.","W audiencji udział wzięli ks. Marek Dec, zastępca dyrektoraCaritas Polska, Syryjczycy, którzy po traumatycznych przeżyciachw ogarniętym wojną kraju znaleźli schronienie w Polsce orazmłodzi wolontariusze ze Szkolnego Koła Caritas z Tymowejz województwa małopolskiego.Podczas spotkania Papież serdecznie powitał polskich pielgrzymów, a zwłaszcza młodych wolontariuszy z Polski i ich towarzyszy z Syrii. – Wielkopostny czas w szczególny sposób zbliża nasdo tajemnicy zbawczej ofiary Chrystusa. Dokonała się ona razjeden w historii, ale uobecnia się w każdej Eucharystii, którąsprawujemy – powiedział Franciszek, zwracając się do młodych.",,
"Jedni Tuska chwalą, inni krytykują",„Dwóję” za niedotrzymywanie obietnic wyborczych wystawił rządowi Donalda Tuska szef SLD Grzegorz Napieralski. Przeciwnego zdania jest Józef Oleksy. Byłemu premierowi i byłemu marszałkowi Sejmu szczególnie podoba się sposób prowadzenia polityki zagranicznej przez obecnego szefa rządu.,"Szef klubu Prawa i Sprawiedliwości, Mariusz Błaszczak odwołując się do konferencji podsumowującej trzy lata rządu Donalda Tuska, zarzucił premierowi, że polski rząd nie realizował interesów naszego kraju. Zdaniem Błaszczaka, Tusk, który jako jeden z sukcesów swojego gabinetu wymienił politykę zagraniczną, pominął w wystąpieniu ewidentne błędy jakie popełnił w tym zakresie. – Polityka międzynarodowa nie jest mierzona dobrą atmosferą. Dobrą atmosferę rzeczywiście można wywołać w ten sposób, że zgadzamy się na wszystko, ale zasadniczą cechą działalności politycznej jest realizacja naszych interesów. Z tą opinią nie zgodził się Rafał Grupiński z PO. Jego zdaniem, rząd musiał poprawiać politykę zagraniczną poprzedniego gabinetu. – Zadaniem głównym na początku rządów PO i PSL była naprawa stosunków z niemieckim, jak i rosyjskim sąsiadem. Szkody jakie polityka „tupania” i mocnych słów spowodowała trzeba było naprawić – mówił polityk. Tymczasem wiceszef PiS Zbigniew Ziobro uważa, że rząd Donalda Tuska odniósł sukces w „obszarze propagandy”. Powiedział, że Tusk ma wielkie sukcesy w zadłużaniu kraju, bo „pokonał nawet znanego z podobnych sukcesów I sekretarza PZPR Edwarda Gierka”. „Dwóję” za niedotrzymywanie obietnic wyborczych wystawił rządowi Donalda Tuska szef SLD Grzegorz Napieralski. Według niego, to trzy lata stracone na kłótnie z PiS i Jarosławem Kaczyńskim. że Tusk nie spełnił obietnic wyborczych ani tych, które padły w expose. Na „dobrą trójkę plus” ocenia rząd Tuska b. prezydent Aleksander Kwaśniewski. – Ten rząd kilka spraw przeprowadził, w kilku miał szczęście, jak choćby te kryzysy grypowe; w kilku nie miał szczęścia – jak katastrofa smoleńska. Odbudował jednak pozycję w życiu międzynarodowym. (...) Życzmy mu, żeby się rozwijał – powiedział Kwaśniewski.Jako czas załamania się dialogu społecznego i znaczącego pogorszenia się sytuacji materialnej Polaków oceniło trzy lata rządów koalicji PO-PSL Prezydium Komisji Krajowej NSZZ Solidarność. Pozytywnie rządy Donalda Tuska ocenił Józef Oleksy. Byłemu premierowi i byłemu marszałkowi Sejmu szczególnie podoba się sposób prowadzenia polityki zagranicznej przez obecnego premiera. Gość Programu I Polskiego Radia powiedział, że Tuskowi udało się złamać złą opinię o Polsce. Pytany o reformy, które Donald Tusk obiecywał podczas kampanii wyborczej, Józef Oleksy powiedział, że należy zachować cierpliwość, gdyż ich realizacja jest w toku. Dodał, że niektórych reform nie uda się jednak przeprowadzić.Sam premier oceniając 3 lata swego gabinetu jako sukces wskazywał przede wszystkim na inwestycje infrastrukturalne. Mówił o budowie dróg, autostrad, a także przebudowywaniu dróg lokalnych. Szef rządu mówił też o modernizacji kolei i budowie lotnisk. Wymienił też jako sukces budowę boisk, tak zwanych Orlików, wzrost liczby miejsc w przedszkolach, oddawanie do użytku placów zabaw czy ogródków jordanowskich.",,
Uwaga na fałszywych kontrolerów,"Internetowi oszuści wzięli na cel rolników. ARiMR apeluje o ostrożność – czytamy w „Naszym Dzienniku”. Jak pisze gazeta, do ARiMR zgłaszają się rolnicy, którzy padli ofiarą oszustów.","„Nasz Dziennik” pisze o rolnikach, którzy otrzymali wiadomości e-mailowe, autorstwa rzekomo Agencji Restrukturyzacji i Modernizacji Rolnictwa. „Z treści wiadomości wynikało, że zawiera ona link do pobrania faktury, którą rolnik miałby uregulować. Po kliknięciu w link następowało przekierowanie na stronę, z której automatycznie pobierane jest złośliwe oprogramowanie lub wirusy” – napisano w tekście.Jak podkreśliła cytowana przez gazetę policja, każdy użytkownik internetu powinien zapoznać się z zasadami bezpieczeństwa w sieci, m.in. zainstalować na komputerze oprogramowanie antywirusowe i dbać o to, by na bieżąco było ono aktualizowane. Nie powinno się również otwierać hiperłączy bezpośrednio z otrzymanego e-maila. „Szczególnie ważne jest również to, żeby nie przesyłać e-mailem żadnych danych osobowych” – czytamy.Rzecznik prasowy ARiMR Paweł Mucha ostrzegł z kolei przed oszustami podającymi się za kontrolerów Agencji. „Przestrzegamy rolników, żeby nie dali się nabrać fałszywym kontrolerom, którzy podszywają się pod pracowników Agencji Restrukturyzacji i Modernizacji Rolnictwa” – zaznacza Mucha. Dodaje, że w razie najmniejszych podejrzeń należy zadzwonić do biura powiatowego lub oddziału regionalnego Agencji.",,
"Powstanie europejska komórka do walki z rosyjską propagandą? „Chodzi o to, aby prostować kłamstwa”","Unia Europejska chce walczyć z rosyjską propagandą. Przywódcy Wspólnoty we wnioskach ze szczytu w Brukseli podkreślili, że trzeba przeciwstawić się kampaniom dezinformacyjnym prowadzonym przez Rosję. Wezwali też szefową unijnej dyplomacji, aby do czerwca przygotowała plan działania w tej sprawie.","Jak powiedział szef Rady Europejskiej Donald Tusk, chodzi m.in. o utworzenie zespołu do spraw komunikacji, który miałby reagować na kłamstwa mediów wspieranych przez Moskwę. – Chodziło o to, aby prostować kłamstwa, które pojawiają się w nierosyjskojęzycznych mediach, które są pod wpływem Rosji. Chodziło o to, jak prostować w Berlinie, Paryżu, Londynie to, co mówi Russia Today czy inne media, po to, by rosyjska propaganda nie zatruwała europejskich umysłów – powiedział Donald Tusk. Szef Rady dodał, że nie wchodzi tu w grę utworzenie telewizji, finansowanej przez Unię, która miałaby być europejską machiną propagandową, bo – jak podkreślił – fundamentem każdej propagandy jest kłamstwo.",,
2 miliardy funtów. Abramowicz odrzucił ofertę najbogatszego Brytyjczyka,"Właściciel zespołu piłkarskiego Chelsea FC – rosyjski miliarder Roman Abramowicz – odrzucił ofertę kupna londyńskiego zespołu złożoną mu przez najbogatszego Brytyjczyka Jima Ratcliffa. Jak donoszą angielskie media, oferta opiewała na kwotę 2 miliardów funtów.","Rosyjski oligarcha ma ostatnio kłopoty z wjazdem na terytorium Wielkiej Brytanii. W maju straciła ważność wiza miliardera, który na Wyspach uznawany jest za stronnika rosyjskiego prezydenta Władimira Putina. Po zamachu na Siergieja Skripala i związaną z tym atakiem napiętą sytuacją polityczną na linii Moskwa - Londyn brytyjski Home Office nie śpieszył się z wydaniem odpowiednich pozwoleń Abramowiczowi. Uniemożliwiło to Rosjaninowi oglądanie meczu finałowego Pucharu Anglii, w którym jego Chelsea mierzyła się z Manchesterem United.Rozwścieczony trudnościami administracyjnymi oligarcha zwrócił się o przyznanie mu obywatelstwa izraelskiego, które miał otrzymać jeszcze pod koniec maja. Wstrzymał też plany wartej 1 miliard funtów kompleksowej przebudowy stadionu Stamford Bridge. Tę okazję postanowił wykorzystać brytyjski miliarder Jim Ratcliff.Właściciel międzynarodowego koncernu Ineos – działającego w branżach chemicznej i petrochemicznej – postanowił wyłożyć ok. 2 miliardy funtów, by skusić Rosjanina do sprzedaży. Były gubernator Czukotki, pomimo rosnącego konfliktu z brytyjskimi władzami, miał zgodnie z informacjami działu sportowego dailymail.co.uk odrzucić ofertę. Klub w piątek poinformował, że nie będzie komentować spekulacji, podkreślając jednocześnie, że „Abramowicz pozostaje zaangażowany w klub, którego właścicielem jest od 15 lat”.",,
Trump: Oskarżenia pod moim adresem są absurdalne,"Prezydent USA Donald Trump określił jako „absurdalne” oskarżenia pod swym adresem, mające doprowadzić do usunięcia go z urzędu. Wcześniej szefowie kontrolowanych przez Demokratów komisji Izby Reprezentantów ogłosili dwa artykuły impeachmentu prezydenta.","„(Przewodniczący komisji sprawiedliwości Izby Reprezentantów – PAP) Jerry Nadler właśnie powiedział, że »naciskałem na Ukrainę, by wpłynąć na wybory (prezydenckie w USA - PAP) w 2020 roku«. To śmieszne, a on wie, że to nieprawda” – napisał Trump na Twitterze, ponownie nazywając postępowanie w Kongresie przeciw niemu „polowaniem na czarownice”.W artykułach ogłoszonych przez komisje Izby Reprezentantów oskarżono Trumpa o nadużycie władzy przez wywieranie presji na władze Ukrainy oraz utrudnianie pracy Kongresu USA. Artykuły są zwieńczeniem ponad 100 godzin zeznań 17 świadków w parlamentarnym śledztwie w sprawie ewentualnego impeachmentu prezydenta. Oczekuje się, że najpóźniej w czwartek zostaną poddane pod głosowanie w kontrolowanej przez Demokratów komisji sprawiedliwości Izby Reprezentantów USA.",,
Wikariusz przyjechał pijany na pogrzeb. Biskup go ukarał,"Wikariusz, który w grudniu w Wydminach pijany przyjechał do domu żałobnego, aby prowadzić ceremonię pogrzebową, został ukarany przez biskupa ełckiego m.in. wysłaniem do ośrodka specjalistycznego – poinformował rzecznik prasowy kurii w Ełku.","Pijany wikary w grudniu w Wydminach na Mazurach przyjechał do domu żałobnego autem. Miał prowadzić ceremonię wyprowadzenia zwłok z domu do kościoła. Żałobnicy zobaczyli jednak, że ksiądz jest kompletnie pijany, dlatego nie pozwolili mu zacząć pogrzebu i wezwali policję. Zanim patrol przyjechał na miejsce, księdza już nie było. Zamiast niego pogrzeb poprowadził proboszcz.  Policjanci zastali wikariusza na plebanii. Badanie alkomatem wykazało 2,5 promila. – Ksiądz otrzymał od biskupa ordynariusza upomnienie kanoniczne, zgodnie z prawem kościelnym. Został również odwołany z urzędu wikariusza parafii Wydminy i wysłany do ośrodka specjalistycznego – poinformował rzecznik prasowy kurii w Ełku ks. Marcin Maczan.",,
„Bez Przemysława Gosiewskiego walka z postkomunizmem nie mogłaby się udać”,"Przemysław Gosiewski był najbardziej niezwykłym człowiekiem, jakiego w życiu spotkałem, ogromnie utalentowanym, niezwykle użytecznym w rządzie – powiedział w niedzielę prezes PiS Jarosław Kaczyński podczas uroczystego odsłonięcia pomnika śp. Przemysława Gosiewskiego w Kielcach.","– Przemysław Gosiewski był najbardziej niezwykłym człowiekiem, jakiego w życiu spotkałem. A tak się składa, że spotkałem w życiu bardzo, bardzo wielu ludzi. Był człowiekiem niebywałej energii, człowiekiem, dla którego nie było rzeczy niemożliwych, człowiekiem, którego nie można było zatrzymać ani zniszczyć. Bo chciano go zatrzymać, chciano go zniszczyć dlatego, iż działał zawsze w tym kierunku, który służył Polsce, który służył zmianie, dobrej zmianie – powiedział Kaczyński.Przypomniał, że Gosiewski jako bardzo młody człowiek podjął walkę z komunizmem, współpracował także z „Solidarnością”. Później – jak mówił prezes – służył dobrej zmianie, kiedy wszedł do Porozumienia Centrum i podjął nową walkę z systemem postkomunistycznym.– To była walka dla przyszłości naszego kraju, dla przyszłości Polaków, niezmiernie istotna i przez wiele lat nieprzynosząca sukcesów – powiedział Kaczyński. Jak zauważył, bez Gosiewskiego „ta walka nie mogłaby się udać”. Prezydent RP Andrzej Duda skierował list do uczestników niedzielnych uroczystości odsłonięcia pomnika.„Przemysław Gosiewski należał do pokolenia, które wchodziło w dorosłe życie i rozpoczynało działalność polityczną w okresie stanu wojennego. Sprzeciw wobec reżimu komunistycznego ukształtował jego przekonania i zadecydował o dalszej drodze w życiu publicznym. Zawsze stawał po stronie krzywdzonych i spychanych na margines. Stanowczo wyrażał niezgodę na łamanie praw ludzkich i narodowych. Walczył o wolną Polskę i godne życie obywateli”  – napisał. Prezydent ocenił, że niezrozumienie i niedocenienie przez współczesnych „łączyło Przemysława Gosiewskiego z jego patronem i przewodnikiem prof. Lechem Kaczyńskim”. „Od współpracy z późniejszym prezydentem zaczynał działalność w Solidarności, był też później jego doradcą jako ministra sprawiedliwości. Ostatecznie ich wspólny los dopełnił się w tragicznej katastrofie smoleńskiej 10 kwietnia 2010 r. Zginęli tak jak żyli – pełniąc służbę na rzecz Ojczyzny i Rodaków. Takim zapamiętamy Przemysława Gosiewskiego, ze wszystkich sił pracującego dla dobra państwa i Narodu” – napisał Andrzej Duda.„Pełniąc z czasem coraz wyższe funkcje we władzach samorządowych i państwowych, jako radny sejmiku mazowieckiego, doradca ministra sprawiedliwości, trzykrotnie poseł na Sejm, wreszcie członek Rady Ministrów i wicepremier rządu, traktował je niezmiennie jako służbę dla tego najwyższego wspólnego dobra, jakim jest Rzeczpospolita” – ocenił prezydent.Śp. Przemysław Gosiewski był posłem PiS ziemi świętokrzyskiej na Sejm IV, V i VI kadencji i przewodniczącym klubu parlamentarnego PiS. Pełnił również funkcję wicepremiera. W latach 1989-1991 pracował w Komisji Krajowej „Solidarności” jako kierownik biura ds. kontaktów z regionami. Należał do PiS od 2001 r. Organizował struktury tego ugrupowania w woj. świętokrzyskim. 10 kwietnia 2010 r. zginął w katastrofie samolotu Tu-154M w Smoleńsku, w drodze na obchody 70. rocznicy zbrodni katyńskiej.",,
Koniec z internetowymi poradami dla anorektyków i samobójców,"Koniec internetowych porad mówiących, jak się okaleczać, głodzić czy popełnić samobójstwo. Facebook zapowiada głęboką kontrolę takich treści, NASK szuka rozwiązań – pisze we wtorek „Dziennik Gazeta Prawna”.","Jak wskazała gazeta, tylko od kwietnia do czerwca tego roku Facebook interweniował 1,5 mln razy w sprawie treści dotyczących samobójstw i samookaleczeń. W tym czasie na Instagramie było ponad 800 tys. takich sytuacji – wynika z danych opublikowanych przez internetowego giganta.Firma chce zaostrzyć politykę dotyczącą prezentacji skutków samookaleczeń, wykluczyć tego typu treści z sekcji Explore na Instagramie i zaostrzyć zasady dotyczące treści promujących zaburzenia odżywiania. Zamierza również głębiej przyjrzeć się temu, w jaki sposób ludzie rozmawiają w mediach społecznościowych o samobójstwach. Na razie, w ramach prewencji, publikuje na swoich stronach przeznaczonych dla polskich użytkowników numer Telefonu Zaufania dla Dzieci i Młodzieży – 116 111.",,
Premier Morawiecki o wypowiedzi Bodnara: Świat postawiony na głowie,"Wypowiedź RPO Adama Bodnara nt. zatrzymania Jakuba A. to jest świat postawiony na głowie, powinniśmy chronić słabszych, a nieobliczalny morderca musi być jak najszybciej unieszkodliwiony; dziękuję policji i prokuratorom za profesjonalne działanie – powiedział premier Mateusz Morawiecki.","Na stronie RPO opublikowano w środę komunikat Krajowego Mechanizmu Prewencji i Tortur (KMPT), którego zadania wykonuje RPO, dotyczący okoliczności aresztowania Jakuba A. podejrzanego o zabójstwo w Mrowinach 10-letniej Kristiny. Według KMPT użyte przez policję środki wydają się nieproporcjonalne i miały charakter pokazowy. Jak zaznaczono w komunikacie, zastosowanie kajdanek zespolonych i chwytu obezwładniającego było niepotrzebne, ponieważ zatrzymany nie stawiał oporu. Stanowisko skrytykowali m.in. niektórzy politycy obozu rządzącego. – Myślę, że to jest właśnie świat postawiony na głowie - to, co RPO pan Bodnar tutaj przedstawił, ponieważ my powinniśmy chronić słabszych, najsłabszych, a nieobliczalny morderca, który dokonał ohydnej zbrodni musi zostać w jak najszybszy sposób unieszkodliwiony (...). Musi być przede wszystkim w bezpieczny sposób przez organy ścigania doprowadzony do właściwego miejsca – powiedział Morawiecki w radiu RMF FM. Pytał, co by było, gdyby Jakub A., będąc nieobliczalnym człowiekiem, zaatakował funkcjonariuszy. – Ja chcę podziękować funkcjonariuszom, prokuratorom za bardzo profesjonalne działanie, za szybkie ujęcie tego mordercy – powiedział szef rządu. W piątek Bodnar opublikował oświadczenie, w którym podkreślił: „Godności człowieka broniłem i będę bronił bez względu na okoliczności. Wynika to z mojego konstytucyjnego i ustawowego obowiązku, ale i wewnętrznego przekonania”. Rzecznik podziękował wszystkim, którzy w praktyce respektują prawo do godności i ze zrozumieniem podeszli do stanowiska KMPT. – Głęboko współczuję rodzinie zamordowanej. Będę śledził przebieg tej sprawy i dbał o respektowanie praw poszkodowanych do sprawiedliwego procesu – zapewnił rzecznik. Dodał, że docenia wysiłek organów ścigania w wykryciu i ujęciu domniemanego sprawcy mordu. – Nie może jednak być zgody na niegodne traktowanie człowieka. Na nadużywanie środków represyjnych, poniżanie, demonstrowanie siły i przemocy aparatu państwa w stosunku do jednostki. A zwłaszcza na budowanie atmosfery linczu przez organy i przedstawicieli władz, które powołane zostały do ochrony praw i godności obywateli. Wszystkich obywateli – podkreślił RPO. Bodnar zwrócił uwagę, że Jakub A. jest aresztowany i podejrzany, nie skazany, więc zachowuje wszystkie przysługujące mu prawa, w tym prawo do domniemania niewinności i sprawiedliwego procesu. – Prawo do godności jest niezbywalne – wskazał RPO.",,
"Czarzasty znów mówi o PRL. „Wtedy nasi dziadkowie tworzyli naszą przyszłość""","PRL było państwem, w którym nasi rodzice i dziadkowie tworzyli naszą przyszłość i nikt tego nie wygumkuje. Nikt nie będzie lewicy zarzucał, że mówi o polityce i historii w sposób nieobiektywny – powiedział w niedzielę w Słupsku szef SLD Włodzimierz Czarzasty.","Lider SLD wziął w niedzielę udział w konwencji rozpoczynającej aktywność lidera Wiosny Roberta Biedronia w wyborach prezydenckich. Konwencja odbywa się w słupskiej filharmonii Sinfonia Baltica.  Czarzasty w swoim wystąpieniu zaznaczył, że Robert Biedroń, które jest kandydatem Lewicy na prezydenta, jest gwarantem prawdy historycznej. – Panie prezydencie, wczoraj zwrócił się pan do górników z apelem o oczyszczenie wymiaru sprawiedliwości. Jutro powie pan z historii takie zdanie: „ręka podniesiona na władzę, zostanie odrąbana” - Czarzasty, który był w PZPR do końca tej partii, nawiązał w ten sposób do wystąpienia Józefa Cyrankiewicza, premiera PRL. - Wie pan, dlaczego to mówię, panie prezydencie? Bo wiem, że Robert Biedroń dzisiaj wybrany jednomyślnie przez konwencję SLD na prezydenta, będzie gwarantował nam oraz elektoratowi Sojuszu Lewicy Demokratycznej prawdę o historii, z którą w tej chwili robią, co chcą – mówił Czarzasty.  Czarzasty dodał, że na ziemiach odzyskanych walczyło 300 tys. żołnierzy polskich oraz zginęło 200 tys. żołnierzy radzieckich. – Czy pan tego chce, czy pan tego nie chce. Czy będzie pan to ośmieszał czy nie – powiedział.  Dodał, że na ziemiach odzyskanych 754 saperów oczyściło z min 100 tys. kilometrów kwadratowych terenu, 100 tys. km dróg, 2439 mostów, 15 tys. miejscowości. – Wiecie, dlaczego to mówię? Dlatego, że nie dam tych ludzi ośmieszać. Dlatego, że to nasza historia, dlatego, że zamiast śmiać się z tego czasu powinniśmy ludziom dziękować. Powinniśmy na tych terenach wybudować obiektywne Muzeum Ziemi Odzyskanych – zaznaczył.",,
Węgry murem za Polską. „Niech KE nie przekracza swoich pełnomocnictw”,Węgry są solidarne z Polską – oświadczył szef węgierskiej dyplomacji Peter Szijjarto w związku z krytyką planowanych w Polsce zmian w sądownictwie ze strony Komisji Europejskiej.,"– Stoimy u boku Polski i wzywamy Komisję Europejską, by nie przekraczała swoich pełnomocnictw i nie próbowała działać jako ciało polityczne, bo w Unii Europejskiej ciałem politycznym jest Rada Europejska, czyli ciało składające się z szefów państw i rządów unijnych państw członkowskich, nie zaś Komisja Europejska – oznajmił Szijjarto.KE oświadczyła, że jest bliska uruchomienia art. 7 traktatu unijnego, przewidującego sankcje w związku z planowanymi w Polsce zmianami w sądownictwie. Według wiceszefa KE Fransa Timmermansa znoszą one niezależność sądów i zagrażają rządom prawa w Polsce.Szijjarto zapewnił, że Węgry są solidarne z Polską, a premier Węgier Viktor Orban w liście przesłanym premier Beacie Szydło w czwartek rano zapewnił ją o przyjaźni i solidarności Węgier.Nagonka na Polskę i WęgryWedług szefa węgierskiej dyplomacji Komisja Europejska „rozpętała nagonkę” na kilka państw środkowoeuropejskich, które, jak podkreślił, szczerze i jasno mówią o wyzwaniach stojących przed Europą i były zdolne udzielić na nie skutecznych odpowiedzi. W ramach tej nagonki Komisja „upatruje sobie a to Węgry, a to Polskę”, a najnowszym tego wyrazem jest to, iż KE wciąż próbuje ingerować w wewnętrzne sprawy Polaków – ocenił.Szijjarto zaznaczył, że według unijnego prawa zadaniem Komisji powinno być czuwanie nad dotrzymywaniem porozumień, nie zaś „występowanie jako ciało polityczne, a już zwłaszcza nie wygłaszanie deklaracji o charakterze politycznym”.Zdaniem węgierskiego ministra „akcja” KE jest sprzeczna z unijnymi przepisami i podstawowymi wartościami europejskimi. – Jesteśmy zdumieni, że dotarliśmy do kolejnego etapu tej nagonki – oznajmił.",,
Birgfellner nie pojawia się na przesłuchaniach. Sąd uchylił kolejną karę za niestawiennictwo,"Warszawski sąd po raz trzeci uchylił karę pieniężną w wysokości 3 tys. zł, jaką prokuratura nałożyła na austriackiego biznesmena Geralda Birgfellnera za niestawiennictwo na przesłuchaniu – przekazała sekcja prasowa Sądu Okręgowego w Warszawie. Na postanowienie prokuratury zażalenie do sądu złożyli pełnomocnicy Austriaka.","Informację o uchyleniu kary na Birgfellnera potwierdził mec. Roman Giertych na Twitterze. Adwokat dodał, iż „jednocześnie Sąd Okręgowy uznał, że prokuratura przekroczyła termin przewidziany w Kpk (Kodeksie postępowania karnego – przyp. red.) na wszczęcie śledztwa i że to przekroczenie jest słusznie krytykowane przez zawiadamiającego” – czytamy na profilu prawnika.Jest to już trzecie uchylone przez sąd postanowienie o nałożeniu na Austriaka kary pieniężnej za niestawiennictwo na przesłuchaniu. Są one prowadzone w ramach postępowania sprawdzającego w związku z zawiadomieniem o podejrzeniu popełnienia przestępstwa przez prezesa PiS Jarosława Kaczyńskiego, które pod koniec stycznia złożył w prokuraturze jeden z pełnomocników Birgfellnera.Austriak był w tej sprawie już sześciokrotnie przesłuchiwany przez warszawską prokuraturę okręgową: 11, 13 i 28 lutego oraz 1, 11 i 13 marca. W połowie kwietnia poinformował prokuraturę, że kolejne przesłuchania w ramach postępowania sprawdzającego mogą się odbyć wyłącznie w polskich placówkach dyplomatycznych w Austrii. Jak mówił wtedy Giertych, „możliwość i tryb takich przesłuchań dopuszcza Kodeks postępowania karnego”. Pełnomocnicy Austriaka konsekwentnie domagają się wszczęcia śledztwa. W marcu złożyli zażalenie na opieszałość prokuratury w tej sprawie. Zgodnie z prawem, „jeżeli osoba lub instytucja, która złożyła zawiadomienie o przestępstwie, nie zostanie w ciągu sześciu tygodni powiadomiona o wszczęciu albo odmowie wszczęcia śledztwa, może wnieść zażalenie do prokuratora nadrzędnego albo powołanego do nadzoru nad organem, któremu złożono zawiadomienie”.W kwietniu Prokuratura Regionalna w Warszawie nie uwzględniła tego zażalenia.Pod koniec stycznia „Gazeta Wyborcza” opublikowała zapisy i nagrania rozmowy z lipca 2018 r. m.in. prezesa Prawa i Sprawiedliwości Jarosława Kaczyńskiego z Birgfellnerem, dotyczącej planów budowy w Warszawie dwóch wieżowców przez powiązaną ze środowiskiem PiS spółkę Srebrna. Złożone pod koniec stycznia w prokuraturze zawiadomienie o podejrzeniu popełnienia przestępstwa przez prezesa PiS dotyczy braku zapłaty za złożone austriackiemu biznesmenowi zlecenie związane z przygotowaniami do tej budowy.",,
Szef KPRM: Tusk nie zaryzykuje starcia z prezydentem Dudą,Moim zdaniem Donald Tusk nie zaryzykuje starcia z Andrzejem Dudą – ocenił w rozmowie z „Do Rzeczy” szef KPRM Michał Dworczyk.,"Dworczyk był pytany o twierdzenia niektórych komentatorów, że zapowiedź wydania książki „Szczerze” autorstwa przewodniczącego Rady Europejskiej Donalda Tuska, to zapowiedź jego powrotu na polską scenę polityczną, akurat przed kampanią prezydencką.  – Moim zdaniem Donald Tusk nie zaryzykuje starcia z Andrzejem Dudą. W ostatnich miesiącach zamiast być – zgodnie ze swoim stanowiskiem - niezależnym unijnym urzędnikiem, szef Rady Europejskiej angażował się w politykę wewnątrzkrajową po jednej ze stron sporu. Gdyby to jego zaangażowanie było owocne, mógłby rozważać powrót. Jednak każda z interwencji Donalda Tuska w sytuację polityczną kończyła się raczej spadkiem niż wzrostem poparcia dla opozycji – stwierdził Dworczyk. – Były lider Platformy z pewnością zdaje sobie z tego sprawę – ocenił.  Szef KPRM odniósł się też do zapowiedzi Małgorzaty Kidawy-Błońskiej, która oświadczyła, że jest gotowa i ma pomysł, jak pokonać Andrzeja Dudę. – Prezydent Andrzej Duda jest świetnie przygotowany do kolejnej kampanii, dobrze reprezentuje nasz kraj zarówno na forum wewnętrznym, jak i zewnętrznym – powiedział Dworczyk. – Badania poziomu zaufania jednoznacznie wskazują na to, że Polacy doceniają jego prezydenturę. Dlatego niezależnie od pomysłów opozycji, to Andrzej Duda jest faworytem nadchodzących wyborów – ocenił.",,
„Nowoczesna została pożarta przez Platformę Obywatelską”,"– Rozumiem, że pewne decyzje personalne wzbudzają kontrowersje – tak decyzję Grzegorza Schetyny, który zarekomendował miejskim strukturom Platformy Obywatelskiej poparcie Kazimierza M. Ujazdowskiego w wyborach na prezydenta Wrocławia, skomentował w programie „Minęła 8” senator PO Aleksander Pociej. – Nowoczesna została pożarta przez Platformę Obywatelską. Platforma dyktuje Nowoczesnej to, co ma być, jak ma być – powiedział Paweł Lisiecki z Prawa i Sprawiedliwości.","Przewodniczący PO Grzegorz Schetyna zarekomendował miejskim strukturom swojej partii poparcie Kazimierza M. Ujazdowskiego w wyborach samorządowych na prezydenta Wrocławia. Zaprosił go też do gabinetu cieni Platformy. Sam Ujazdowski powiedział, że nie zgłasza akcesu do PO, ale chce uczestniczyć w jej pracach programowych.Decyzję Grzegorza Schetyny, a także koalicję PO-Nowoczesna na wybory samorządowe komentowali w studiu „Minęła 8” politycy.– Z punktu widzenia opozycji oczywistym jest, że ta koalicja powinna być, i mam nadzieję, że ten czas, który pozostał, spożytkujemy do tego, by tę koalicję wszędzie tam, gdzie się da, zawiązać – powiedział senator PO Aleksander Pociej.– Jeżeli chodzi o opozycję, to nie wiem, czy jest koalicja, ale coraz mniej jest Nowoczesnej, i to jest chyba fakt niezaprzeczalny. Nowoczesna została pożarta przez Platformę Obywatelską. Platforma dyktuje Nowoczesnej to, co ma być, jak ma być i gdzie ma być – powiedział Paweł Lisiecki z Prawa i Sprawiedliwości.",,
Atak nożownika w teatrze. Napastnik ranił cztery osoby [WIDEO],"Policja w Rijadzie, stolicy Arabii Saudyjskiej, prowadzi dochodzenie w sprawie ataku nożownika, który wpadł na scenę z nożem i zaatakował cztery występujące na niej osoby. Cztery osoby zostały ranne, a pozostali artyści i widownia zostali ewakuowani – podaje portal arabnews.com. Całą dramatyczną sytuację zarejestrowano na nagraniu, krążącym w mediach społecznościowych.","Tragedia rozegrała się około godz. 20 czasu lokalnego (godzina 18 w Polsce) w miejskim parku króla Abdullaha. Wszystkich rannych przetransportowano do szpitala – przekazał Yaser Al-Jalajila, rzecznik tamtejszego Czerwonego Półksiężyca, cytowany przez arabnews.com.Na nagraniu udostępnionym w mediach społecznościowych widać, jak napastnik wbiega na scenę i atakuje występujących artystów. Dopiero po chwili dobiegł do niego ochroniarz i powalił go na ziemię.Według doniesień lokalnych mediów nożownik to obywatel Arabii Saudyjskiej.",,
"Jarosław Kaczyński: Mówimy „nie” euro, mówimy „nie” europejskim cenom","– Czy kieszenie Polaków zyskają na euro, czy zostaną one zredukowane? Niezależnie od mechanizmu przyjęcia euro, stracimy na tym – mówił podczas konwencji PiS w Lublinie prezes Jarosław Kaczyński.","Były premier zaznaczył, że na razie wejście Polski do strefy euro nie byłoby korzystne. – Musimy zapytać, czy przejście na euro będzie korzystanie dla Polski, czy dobrze ono służy innym państwom? Euro jest dobre dla tych, którzy są silni, ale wiele państw na nim traci – mówił. – Euro - kiedyś przyjmiemy, bo jesteśmy i będziemy w Unii Europejskiej, ale zrobimy to wtedy, gdy będzie to w naszym polskim interesie. Wtedy, gdy osiągniemy poziom zbliżony do Niemiec – dodał. – Stąd zwycięstwo PiS w najbliższych wyborach i jesiennych wyborach parlamentarnych będzie gwarancją tego, że w sprawie waluty euro Polska postąpi właściwie – przekonywał. Prezes PiS podczas swojego wystąpienia odniósł się również do różnic, jakie widzi między Prawem i Sprawiedliwością a Platformą Obywatelską.– Czym różni się PiS od PO? Wiadomo - stosunkiem do społeczeństwa, do narodu. My uważamy, że naród, bo tego słowa się nie wstydzimy i go używamy, to ta główna, generalna wspólnota wobec której mamy wiele zobowiązań, wobec której mamy podstawowe zobowiązania – mówił prezes PiS.– Jeśli spojrzeć na naszą politykę, to choć nie jest ona oczywiście wolna od różnych ułomności, bo jesteśmy tylko ludźmi, to jednak ona weryfikuje ten sposób myślenia. My to głosimy i my to robimy i wydaje się, że trudno to zakwestionować – dodał Kaczyński.",,
"Zobacz, jak oddać ważny głos w wyborach parlamentarnych","W niedzielę w lokalu wyborczym otrzymamy dwie jednostronicowe karty do głosowania – jedną w wyborach do Sejmu, drugą do Senatu. Aby oddać ważny głos, na jednej karcie należy postawić znak X w kratce przy nazwisku tylko jednego kandydata.
Lokale wyborcze są otwarte od godz. 7:00 do 21:00.","Wyborcy mogą sprawdzić miejsce głosowania m.in. w urzędzie gminy, na stronie internetowej gminy lub na stronie internetowej Państwowej Komisji Wyborczej, gdzie znajduje się pełen wykaz obwodów głosowania oraz wyszukiwarka.Do lokalu wyborczego trzeba wziąć dokument tożsamości. Jeśli wyborca będzie korzystał z zaświadczenia o prawie do głosowania, komisja dopisze go do spisu wyborców.W lokalu wyborczym wyborcy otrzymają dwie jednostronicowe karty do głosowania. Karta do głosowania na pierwszej stronie będzie opatrzona pieczęciami obwodowej komisji wyborczej i okręgowej komisji wyborczej.  Na jednej karcie znajdą się listy kandydatów do Sejmu zarejestrowanych w danym okręgu wyborczym (w kolejności zgodnej z wylosowanymi numerami). Druga karta będzie zawierała nazwiska kandydatów do Senatu. Na dole każdej karty znajdzie się informacja o sposobie głosowania. W celu oddania  ważnego głos należy wpisać znak X w kratkę znajdującą się po lewej stronie nazwiska wybranego kandydata. Za nieważny uznaje się głos, gdy wyborca w żadnej z kratek nie postawi znaku X lub zagłosuje na więcej niż jedną osobę. Państwowa Komisja Wyborcza wielokrotnie apelowała, by wyborcy nie zamazywali kratek, a jedynie stawiali znak X przy nazwisku kandydata, na którego chcą zagłosować.Nie wolno wynosić kart do głosowania poza lokal wyborczy ani odstępować komukolwiek takiej karty. Przepisy karne Kodeksu wyborczego mówią, że grozi za to kara grzywny, ograniczenia wolności, a nawet pozbawienia wolności do dwóch lat. Do urny musi być wrzucona kompletna karta głosowania. Karta, której część została oderwana i niewrzucona lub wrzucona osobno, będzie uznana za nieważną.W niedzielnych wyborach Polacy wybiorą 460 posłów i 100 senatorów. Do końca głosowania w całej Polsce obowiązuje cisza wyborcza. Podczas jej trwania, nie wolno prowadzić agitacji wyborczej, czyli publicznie nakłaniać lub zachęcać do głosowania w określony sposób. Nie wolno zwoływać zgromadzeń, organizować pochodów i manifestacji, wygłaszać przemówień czy rozpowszechniać materiałów wyborczych. Cisza wyborcza obowiązuje także w internecie.Za złamanie zakazu agitacji wyborczej grozi grzywna. Najwyższa grzywna, od 500 tys. zł do 1 mln zł grozi za publikację sondaży w czasie ciszy wyborczej. Chodzi zarówno o sondaże przedwyborcze dotyczące przewidywanych zachowań wyborców, wyników wyborów, jak i sondaże prowadzone w dniu głosowania.",,
Komisja ds. służb zapoznała się z informacją CBA w sprawie Banasia,"Sejmowa komisja ds. służb specjalnych zapoznała się w piątek z informacją CBA w sprawie prezesa NIK Mariana Banasia i oceniła, że służby w tej sprawie działały dobrze - powiedział przewodniczący komisji Waldemar Andzel (PiS). – Teraz z całą pewnością wiemy, że pan Marian Banaś postacią kryształową dalece nie jest – ocenił członek komisji Adam Szłapka (KO).","Waldemar Andzel zaznaczył, że komisja w swoim stanowisku dla marszałek Elżbiety Witek nie rekomenduje, by z informacją zapoznał się cały Sejm na plenarnym posiedzeniu, o co wnosiła opozycja. Andzel powiedział, że zapoznał się – jak wszyscy posłowie komisji – z raportem CBA w sprawie obecnego prezesa NIK, ale nie może mówić o jego szczegółach.  Informację komisji przedstawili minister koordynator służb specjalnych Mariusz Kamiński i jego zastępca Maciej Wąsik. W ocenie przewodniczącego jego informacja była wyczerpująca, a komisja uznała, że służby działają dobrze i w pełni wypełniały swoje obowiązki. – Również pan minister koordynator właściwie nadzoruje służby - dodał Andzel po posiedzeniu.  – Przeszedł wniosek, że komisja dokładnie zapoznała się z informacjami służb i nie rekomenduje tego pod debatę na forum Sejmu. Zostało wszystko bardzo dokładnie wyjaśnione i przedstawiciele opozycji dostali bardzo wyczerpujące informacje i odpowiedzi na wszystkie pytania – podkreślił Andzel. Również wiceprzewodniczący komisji Jarosław Krajewski powiedział, że posłowie uzyskali „bardzo wyczerpujące, pełne informacje, na temat prezesa NIK”.  Zaznaczył, że komisja zapoznała się z pełnym protokołem kontroli CBA oświadczeń majątkowych Banasia i zawiadomieniem CBA do prokuratury w tej sprawie.  W ocenie Krajewskiego w tej sprawie służby działały na podstawie i w granicach prawa. Kamienica i oświadczenia majątkowe  Banaś został wybrany na prezesa NIK na 6-letnią kadencję 30 sierpnia br. Wcześniej, od czerwca br. był ministrem finansów, a jeszcze wcześniej wiceministrem w tym resorcie i szefem Krajowej Administracji Skarbowej. We wrześniu stacja TVN podała, że prezes NIK zaniżał w oświadczeniach majątkowych dochody z wynajmu kamienicy w Krakowie, mowa była także o powiązaniach ze stręczycielami wynajmującymi w kamienicy pokoje na godziny.  Na początku grudnia Prokuratura Regionalna w Białymstoku wszczęła śledztwo dotyczące m.in. podejrzeń nieprawidłowości w oświadczeniach majątkowych i deklaracjach podatkowych Banasia. Podstawą wszczęcia śledztwa są trzy zawiadomienia o podejrzeniu popełnienia przestępstwa, które wpłynęły do białostockiej prokuratury: od grupy posłów opozycji, m.in. posła Jana Grabca (KO), Generalnego Inspektora Informacji Finansowej i z CBA, które przeprowadziło kontrolę oświadczeń majątkowych Banasia.  Banaś oświadczył, że był gotów zrezygnować z funkcji prezesa NIK, ale stał się przedmiotem brutalnej gry politycznej i od złożenia rezygnacji odstąpił. Zapowiedział, że będzie kontynuował misję prezesa NIK w poczuciu odpowiedzialności. Zadeklarował też, że jest gotów odpowiedzieć na każde pytanie śledczych, a jeśli zajdzie potrzeba zrzec się immunitetu przysługującego prezesowi NIK.",,
Korea Płn. oburzona amerykańskim testem pocisku. „Może doprowadzić do nowej zimnej wojny”,"Ministerstwo spraw zagranicznych Korei Północnej oświadczyło, że przeprowadzona trzy dni temu przez USA próba konwencjonalnego pocisku manewrującego o zasięgu ponad 500 km „może doprowadzić do nowej zimnej wojny” – poinformowała północnokoreańska państwowa agencja KCNA.","Zdaniem rzecznika MSZ socjalistycznej Korei test rakiety oraz amerykańskie plany rozmieszczenia myśliwców F-35 i ofensywnego sprzętu wojskowego wokół Półwyspu Koreańskiego są „niebezpiecznymi” ruchami, które „mogą wywołać nową zimną wojnę” w regionie.Rzecznik w komunikacie przekazanym przez KCNA podkreślił, że „jego kraj pozostaje niezmiennie zwolennikiem rozwiązywaniu wszystkich problemów poprzez dialog i negocjacje”. „Dialog, któremu towarzyszą groźby militarne, nas nie interesuje” – dodał przedstawiciel północnokoreańskiego MSZ. W środę podczas wizyty w stolicy Korei Południowej, Seulu, specjalny wysłannik USA ds. Korei Płn. Stephen Biegun oświadczył, że Waszyngton jest gotów, aby wznowić negocjacje nuklearne z Koreą Północną. – Jesteśmy gotowi zaangażować się, gdy tylko nasi odpowiednicy z Korei Północnej odezwą się – powiedział Biegun dziennikarzom. Wysłannik zabrał głos dzień po zakończeniu przez USA i Koreę Płd. rutynowych ćwiczeń wojskowych, które Korea Płn. nazywa próbą inwazji. Agencje przypominały, że podczas manewrów Pjongjang przeprowadził próby rakietowe, podnosząc napięcie w regionie. Negocjacje między Waszyngtonem a Pjongjangiem załamały się po drugim szczycie między prezydentem USA Donaldem Trumpem a przywódcą Korei Płn. Kim Dzong Unem w Wietnamie w lutym; szczyt zakończył się bez porozumienia. Trump i Kim spotkali się ponownie na granicy między dwiema Koreami pod koniec czerwca i zgodzili się wznowić negocjacje. W poniedziałek Pentagon poinformował, że dzień wcześniej Amerykanie przeprowadzili pierwszą próbę pocisku o zasięgu większym niż 500 km od czasu wystąpienia USA z układu z Rosją o likwidacji pocisków rakietowych średniego i pośredniego zasięgu, znanego jako traktat INF. Porozumienie to zakazywało produkowania, przechowywania i stosowania pocisków rakietowych o zasięgu od 500 do 5500 km.",,
"Kamienica Banasia, złoto Glapińskiego, lakierki Tuska","Donald Tusk zakończył swoją kadencję na stanowisku szefa Rady Europejskiej i lansuje modę na bieganie w nietypowych butach. Robert Biedroń oświadczył w Parlamencie Europejskim, że są w Polsce miejsca, gdzie nie może wchodzić, choć nie potrafił powiedzieć które. Marian Banaś został wezwany do rezygnacji z urzędu przez zarząd Prawa i Sprawiedliwości.","Niedziela. Nowoczesna Szłapki     Trzęsienie ziemi w Nowoczesnej. Katarzyna Lubnauer złożyła rezygnację z funkcji przewodniczącej partii.  – (…) czy mam poczucie sukcesu? Czy jestem zadowolona z miejsca, w którym obecnie się znajdujemy? Czy uważam, że powinniśmy poprzestać na osiągniętych celach? Odpowiedź jest krótka – trzy razy „nie” – mówiła Lubnauer. Od złośliwości nie powstrzymał się założyciel Nowoczesnej Ryszard Petru napisał na Twitterze: „Pragnę tylko przypomnieć, że kiedy 2 lata temu oddawałem .N w ręce K. Lubnauer Nowoczesna miała poparcie na poziomie 9%.”. Jakby więc nie liczyć, Nowoczesna jest do tyłu, chociaż za sprawą sojuszu z PO jest nadal obecna w parlamencie i samorządach. A jak liczyła Nowoczesna w niedzielę? 41 za Krzysztofem Mieszkowskim i 66 za Adamem Szłapką. To wynik głosowania na szefa partii.    Nowy lider zaś musi dalej liczyć długi Nowoczesnej, w związku z tym jedną z jego pierwszych decyzji będzie opuszczenie obecnej siedziby partii na rzecz skromniejszego lokum. A może poprosić o pokoik w siedzibie PO? Byłoby taniej i bliżej Grzegorza Schetyny, który realizuje swój plan promowania Małgorzaty Kidawy-Błońskiej na kandydata na prezydenta RP. W grze prawyborczej bierze udział prezydent Poznania Jacek Jaśkowiak. Ten z kolei chciałby zostać kandydatem nie PO, ale Lewicy. W wywiadzie RMF FM, na pytanie, czy gdyby to od niego zależało, to małżeństwa homoseksualne byłyby w Polsce, legalne odparł: „Tak”.   Poniedziałek. Złoto Glapińskiego     W podobnym tonie w tej samej stacji wypowiadał się w poniedziałek Adam Szłapka. Zadeklarował, że  Nowoczesna ma przygotowany projekt ustawy o związkach partnerskich. – Będziemy przekonywać innych posłów w KO, żeby taki projekt złożyć i mam nadzieję, że przynajmniej 15 posłów uda się przekonać – mówił Szłapka. Przyznał też, że sam zagłosowałby za liberalizacją prawa aborcyjnego, które większość Polaków obecnie uważa za swojego rodzaju „złoty środek” pomiędzy sprzecznymi oczekiwaniami różnych środowisk politycznych. Ale o „złotych środkach” dużo więcej do powiedzenia miał w poniedziałek Adam Glapiński, prezes Narodowego Banku Polskiego, który pochwalił się sprowadzeniem do Polski rezerw złota. – Złoto Polaków, tak jak obiecaliśmy, sprowadziliśmy do domu. Zakupiliśmy ponad 125 ton, w ten sposób więcej niż podwoiliśmy nasze zasoby złota – mówił prezes NBP. Jak podkreślił, osiągnęliśmy poziom średni, jeśli chodzi o europejskie banki centralne. Zasoby złota Narodowego Banku Polskiego wynoszą 228,6 ton. Czy czeka nas zatem złota epoka? Nie dotyczy to raczej podopiecznych warszawskiego schroniska dla zwierząt „Na Paluchu”, którym prezydent Rafał Trzaskowski postanowił obciąć budżet. O sprawie poinformował na Twitterze europoseł PiS Patryk Jaki – „Trzaskowski, który w kampanii fotografował się z psami obcina 1.5 mln zł na schronisko dla zwierząt! Było na palety i tramwaje różnorodności a i tak już mocno niedofinansowanemu schronisku grozi teraz zamknięcie.”   Wtorek. Wizyta Michela     Być może to działanie warszawskiego ratusza przelało czarę goryczy i sprawiło, że warszawscy radni ze stowarzyszenia Miasto Jest Nasze zerwali koalicję w Radzie Miasta z KO. Zarzucają radnym Rafała Trzaskowskiego m.in. „lekceważenie transparentności i procedur demokratycznych”. Jak mówią radni MJN, nowy prezydent miał położyć większy nacisk na projektowanie przestrzeni, zieleń i infrastrukturę, lecz na „deklaracjach się skończyło”. Póki co, pomoc finansową schronisku dla zwierząt obiecał premier Mateusz Morawiecki, który już wiele udowodnił, że jak coś mówi, że zrobi, to naprawdę to zrobi.    We wtorek premier gościł przewodniczącego elekta Rady Europejskiej Charlesa Michela. – Obu nam zależy na tym, aby UE była globalnym mocarstwem nie tylko gospodarczym, ale również politycznym, w związku z tym dyskusja na tematy i gospodarcze i polityczne i naszych sąsiadów - bliższych i dalszych - to rzecz jak najbardziej naturalna – powiedział Morawiecki. – Zgadzamy się, że dla naszej wspólnej przyszłości Unia Europejska powinna odgrywać ważniejszą rolę na arenie międzynarodowej, być czynnym aktorem – powiedział przewodniczący elekt Rady Europejskiej Charles Michel. – Dlatego też potrzebujemy rozmów strategicznych w Radzie Europejskiej, aby się przygotować do tego i wyrażać nasze wspólne priorytety - dodał. Politycy rozmawiali również o budżecie UE na kolejne lata. - Musimy współpracować, aby zbliżyć nasze poglądy, musimy poradzić sobie z trudnościami, ograniczyć na przykład poziom ambicji – powiedział Charles Michel.   A u niektórych poziom ambicji rośnie z dnia na dzień. Jacek Jaśkowiak kandydat w prawyborach prezydenckich w PO – był gościem Polsat News. Tam Jaśkowiak zapowiedział kontynuację lewicowego kursu, jeśli zostanie kandydatem na prezydenta. Odnosząc się do eutanazji, mówił, że powiedział, że to trudny temat, który wymaga dyskusji i konsensusu społecznego. – Uważam zawsze, że należy zostawić każdemu prawo wyboru. Ja bym chciał o sobie decydować, a nie żeby o tym decydowali inni. W kwestii aborcji podkreślił, jest zwolennikiem prawa wyboru dla kobiet.   Ideologią zajmowali się również w europarlamencie. W Strasburgu odbyła się debata na temat sytuacji osób LGBT w Polsce. Większość europosłów, w tym z PO, wskazywała, że polskie władze odpowiadają za dyskryminację osób LGBT. Najdalej „odjechał” Robert Biedroń, który mówił, że w Polsce są restauracje, hotele i sklepy, do których homoseksualiści nie mają wstępu. Patryk Jaki  dopytywał go, czy może podać konkretne przykłady miejsc, do których nie może wejść. Zapewne tak „prześladowany” w Polce europoseł powinien wymienić setki miejsc, z których go wyrzucono. Tymczasem Biedroń zaczął gorączkowo szukać w internecie informacji o lokalach, gdzie pojawiła się naklejka „Strefa wolna od LGBT”. I udało się, znalazł jedno miejsce. Tylko, że pomylił nazwy i ulice. Trzeba zresztą powiedzieć, że jak na ofiarę prześladowań Biedroń naprawdę dobrze sobie radzi, szkoda tylko, że szkaluje Polskę przed całą Europą. Środa. Banaś w Sejmie     Kolejny dzień był zdecydowanie lepszy dla Polski w europarlamencie, który zatwierdził skład nowej Komisji Europejskiej. Przedstawiciel PiS Janusz Wojciechowski objął stanowisko unijnego komisarzem do spraw rolnictwa. A w Warszawie odbyło się posiedzenie sejmowej komisji ds. kontroli państwowej, w którym uczestniczył Marian Banaś. Prezes NIK zajął stanowisko w sprawie medialnego zamieszania wokół jego dawnej kamienicy w Krakowie.    – Nigdy nie sprzeniewierzyłem się swoim obowiązkom wykonywanym dla dobra publicznego i nie podejmowałem działań niezgodnych z prawem (…) Twierdzenia, że jest inaczej, traktuję jako naruszenie dóbr osobistych – mówił Banaś. Komisja zaopiniowała pozytywnie wnioski prezesa NIK o powołanie wiceprezesów izby. Marszałek Sejmu Elżbieta Witek wręczyła akty powołania na stanowiska wiceprezesów NIK dla Tadeusza Dziuby i Marka Opioły. Nie obyło się bez agresywnego zachowania przedstawicieli opozycji. Poseł PO Sławomir Nitras niemal rzucił się na prezesa NIK na korytarzu sejmowym. Trzeba przyznać, że nie zrobiło to żadnego wrażenia na Marianie Banasiu…   Karol Guzikiewicz, radny sejmiku pomorskiego, złożył do CBA zawiadomienie o możliwości popełnienia przestępstwa przez prof. Tomasza Grodzkiego, marszałka Senatu. - Dostałem maila, w którym osoba – nie chcę podawać jej nazwiska, nie wiem czy jest ono prawdziwe – napisała, że Tomasz Grodzki w kwietniu 2009 r. miał przyjąć łapówkę przed operacją wycięcia nowotworu płuca. Według tej osoby było to 2 tys. zł – powiedział Guzikiewicz w rozmowie z portalem tvp.info. Sam marszałek Grodzki zaprzecza tym rewelacjom i rekomenduje Małgorzatę Kidawę-Błońską na kandydata PO na prezydenta. Jak powiedział w rozmowie z „SE” Kidawa-Błońska „ma prezencję godną pani prezydent”. Feministki po tych słowach powinny rzucić się z paznokciami na prof. Grodzkiego. A tu nic. Tymczasem odniesienia do urody wicemarszałek Sejmu zdarzają w PO-KO co raz. Kilka dni temu były poseł POKO Piotr Misiłło nazwał Kidawę-Błońską „Pretty woman”. Wydaje się, że niektórzy mylą wybory prezydenckie z wyborami Miss Polonia. Czwartek. Wołodia, maładiec!     Czy SLD podejmie wyzwanie i też wystawi jako kandydata na prezydenta kobietę „z prezencją godną pani prezydent”? Choćby Paulinę Matysiak albo Annę Marię Żukowską? Tego pytania nie zadał szefowi SLD Włodzimierzowi Czarzastemu redaktor Michał Adamczyk w programie TVP „Gość wiadomości”. Rozmowa w programie będzie przez kolejne dni szeroko komentowana z wielu powodów. Redaktor Adamczyk wykazał ogromną cierpliwość wobec próbującego wejść w rolę gospodarza programu Włodzimierza Czarzastego. Ale widzom cierpliwość mogła się skończyć, kiedy Włodzimierz Czarzasty zaczął wykładać historię, według starych, sprawdzonych wzorców z PRL. Najpierw włączył do spraw polskich niemiecką politykę eksterminacji narodu żydowskiego a potem mówił zupełnie serio o „wyzwalaniu” Polski przez Armię Czerwoną. Ktokolwiek jeszcze myślał, że SLD przestało być w warstwie mentalnej PZPR, ten po programie musiał zmienić zdanie. Towarzysze w Moskwie muszą być zachwyceni.   Czwartkowy wieczór przyniósł również informację rzecznika PiS, który napisał na Twitterze: „Władze partii wyraziły wobec prezesa Banasia oczekiwanie złożenia dymisji z zajmowanej funkcji”. Radosław Fogiel poinformował także, że odbyło się w tej sprawie spotkanie prezesa Jarosława Kaczyńskiego oraz wiceprezesa PiS Mariusza Kamińskiego z prezesem Najwyższej Izby Kontroli. CBA po kontroli oświadczenia majątkowego prezesa NIK skierowała zawiadomienie do prokuratury o możliwości popełnienia przestępstwa. Piątek. Tusk biega w lakierkach     Kolejny dzień upłynął na oczekiwaniu na rezygnację prezesa NIK. - Zapoznałem się z raportem CBA w sprawie prezesa NIK Mariana Banasia i doszedłem do przekonania, że wnioski z tego raportu powinny skłonić Banasia do podania się do dymisji; jeśli tego dziś nie zrobi, mamy plan „B” – poinformował premier Mateusz Morawiecki. Do końca dnia jednak Marian Banaś nie poinformował opinii publicznej o zakończeniu pracy w NIK. Swoją pracę jako szef Rady Europejskiej zakończył natomiast Donald Tusk. – Będę już nie tylko sercem, ale też coraz bardziej fizycznie obecny w Polsce – mówił dziennikarzom Tusk.    Na pożegnanie z urzędem Donald Tusk opublikował spot podsumowujący kierowanie RE. Jak zauważył jeden z internautów, były premier rządu PO-PSL występuje w nim jako biegacz w lakierkach. W takim stroju Tusk przemierza parki, ulice Brukseli i przez Łuk Tryumfalny zmierza do budynku Rady Europejskiej. Czy moda na bieganie w lakierkach się przyjmie? O tym można będzie porozmawiać w Donaldem Tuskiem podczas promocji jego książki w Warszawie. Wstęp za niewielką opłatą 40 zł, czy raczej, patrząc na ostatnie stanowisko byłego premiera, niecałe 10 euro.    Sobota. Barbórka     Prezydent Andrzej Duda sobotę spędził w Bogatyni, gdzie w kopalni Turów odwiedził górników z okazji święta Barbórki. - Wydobycie węgla to wielkie zadanie i służba, którą państwo realizujecie dla Polski, zapewniając bezpieczeństwo energetyczne – mówił prezydent Andrzej Duda. Premier Mateusz Morawiecki z okazji Barbórki pojechał na Śląsk.  – Górnicy zawsze dbali o polskość, o polską ziemię. Dziś polskie górnictwo to bezpieczeństwo przede wszystkim energetyczne, to niskie ceny. Polska ma w Europie jedne z najniższych cen energii właśnie również dzięki polskiemu górnictwu. Dziękujemy polskim górnikom za to – mówił premier Morawiecki.   Według portalu wpolityce.pl premier planuje zmianę szefa Centrum Analiz Strategicznych przy Kancelarii Prezesa Rady Ministrów. Na to stanowisko ma zostać powołany prof. Norbert Maliszewski. Ten sam portal przekazał również informację, że Dominika Figurska-Chorosińska z Prawa i Sprawiedliwości może zastąpić Magdalenę Biejat (Lewica Razem) na stanowisku przewodniczącej komisji polityki społecznej i rodziny.",,
„Rosja nielegalnie okupuje Krym”. Zdecydowane słowa szefa MSZ,– Rosja nielegalnie okupuje Krym. Nielegalność aneksji została potwierdzona w odpowiednich rezolucjach Zgromadzenia Ogólnego ONZ – podkreślił podczas wizyty w USA szef MSZ Jacek Czaputowicz. – Nie uznajemy roszczeń Rosji dotyczących zwierzchności nad terytorium przejętym siłą z naruszeniem prawa międzynarodowego – dodał.,"„Dokonując bezprawnej aneksji Krymu i miasta Sewastopola w 2014 r., Rosja podważyła podstawową zasadę prawa międzynarodowego, podzielaną przez wszystkie państwa świata, stanowiącą, iż żaden kraj nie może siłą zmienić granic innego państwa” – napisał w komunikacie resort spraw wewnętrznych.„W porozumieniu z naszymi sojusznikami i partnerami odrzucamy rosyjską nielegalną aneksję Krymu i zobowiązujemy się do utrzymania tego stanowiska do momentu przywrócenia integralności terytorialnej Ukrainy”.W środę w USA ogłoszono Deklarację Krymską. Sekretarz Stanu Mike Pompeo oświadczył, że Stany Zjednoczone nigdy nie uznają zaanektowania przez Rosję Krymu i będą dalej nalegać na przywrócenie integralności terytorialnej Ukrainy. Zapowiedział, że USA „będą się dalej trzymać swej wieloletniej zasady odmowy uznania roszczeń Kremla do suwerenności nad terytorium przejętym siłą z pogwałceniem prawa międzynarodowego”. Zaapelował do Rosji o przestrzeganie zasad, o których twierdzi, że ich przestrzega, oraz o „zakończenie okupacji Krymu”. „W porozumieniu z sojusznikami, partnerami i wspólnotą międzynarodową Stany Zjednoczone odrzucają próbę aneksji Krymu przez Rosję i obiecują prowadzić tę politykę, aż odbudowana zostanie terytorialna integralność Ukrainy” – głosi Deklaracja Krymska.Moskwa bagatelizuje znaczenie dokumentu i nie zamierza rezygnować z Krymu. „Znamy wartość takich doniosłych deklaracji” – napisała rzeczniczka MSZ Rosji Maria Zacharowa na Facebooku odpowiadając na słowa sekretarza stanu USA, który oświadczył  przed senacką komisją spraw zagranicznych, że polityka Waszyngtonu wobec sankcji na Rosję „nie zmieniła się zupełnie”.",,
„Premier Beata Szydło od początku chciała odnowić grupę V4”,"– Od momentu powołania naszego rządu premier Beata Szydło chciała odnowić grupę V4, aby wypracowywać wspólne stanowiska w bardzo ważnych kwestiach dotyczących Unii Europejskiej. Oprócz tego zacieśniamy współpracę z krajami, z którymi mamy wspólnego interesy, czyli z Litwą, Łotwą i Estonią. Nie ma nic lepszego niż bilateralne kontakty z przywódcami innych państw – stwierdziła w trakcie programu „Gość poranka” Elżbieta Witak, szefowa gabinetu politycznego premier Beaty Szydło.","W stolicy Estonii doszło w poniedziałek do spotkania szefowej polskiego rządu z premierami państw bałtyckich: Litwy, Łotwy i Estonii.– Spotkanie było okazją do bardzo dobrych rozmów o naszej współpracy i dialogu w regionie, ale również dla całej Europy. Estonia, Litwa i Łotwa są bliskimi partnerami Polski w regionie Bałtyku. Mamy wiele zbieżnych interesów, wspólnie realizujemy projekty energetyczne i infrastrukturalne. Współpracując na forach międzynarodowych nasze kraje aktywnie uczestniczą w rozwiązywaniu problemów w regionie i na świecie – powiedziała premier Szydło.Szefowie rządów Polski, Litwy, Łotwy i Estonii dużą część rozmów poświęcili gazociągowi Nord Stream 2. Premier Szydło mówiła, że to projekt polityczny. Dodała, że strona polska podkreśla to, że „państw, które uważają, iż Nord Stream 2 zagraża bezpieczeństwu w Europie jest dużo więcej niż tylko kraje bałtyckie”.",,
Aleksander Kwaśniewski: Nie piję już żadnych mocnych alkoholi,"– Nie piję już wódki i żadnych mocnych alkoholi – zadeklarował w porannej audycji RMF FM Aleksander Kwaśniewski i oznajmił, że może jedynie zaprosić na dobre wino.","Były prezydent Polski Aleksander Kwaśniewski był gościem porannej audycji RMF FM. Został on zapytany m.in. o picie wódki i memy z jego udziałem, które cieszą się w internecie ogromną popularnością.– Memy (…) mają to do siebie, że niektóre są wspaniałe i fantastyczne, z pełnym poczuciem humoru, jednak są również takie, które są po prostu chamowate – powiedział. Przyznał on jednak, że martwi go, iż memy z jego udziałem są jednokierunkowe i skupiają się tylko na alkoholu.Przy okazji Kwaśniewski zadeklarował, że „nie pije już wódki ani żadnych mocnych alkoholi”. Podkreślił, że może jedynie zaprosić na dobre wino.",,
Waszyngton i Pjongjang bez wspólnej grupy ds. denuklearyzacji Półwyspu Koreańskiego,"Wspólna amerykańsko-północnokoreańska grupa do spraw denuklearyzacji Półwyspu Koreańskiego nie powstanie. Rzeczniczka prasowa Departamentu Stanu Heather Nauert powiedziała japońskiej agencji Kyodo, że USA taki zespół ekspertów już powołały, lecz bez przedstawicieli północnokoreańskiego reżimu.","Podczas spotkania z prezydentem USA Donaldem Trumpem, do którego doszło 12 czerwca w Singapurze, północnokoreański przywódca Kim Dzong Un zobowiązał się do nuklearnego rozbrojenia. Nie nastąpi to jednak tak szybko jak liczył Zachód.Powodem, dla którego wspólny zespół ds. rozbrojenia nie powstanie, są rozbieżne stanowiska dwóch państw dotyczące procesu w jaki miałoby do denuklearyzacji dojść. Stany Zjednoczone nalegają na natychmiastową rezygnację KRL-D z broni jądrowej w pełnym wymiarze. Pjongjang optuje za harmonogramem wolniejszym i który byłby realizowany etapami.W sobotę, po zakończonej wizycie w Korei Północnej szefa amerykańskiej dyplomacji Mike'a Pompeo Pjongjang wyraził ubolewanie z powodu postawy Stanów Zjednoczonych w trakcie rozmów dotyczących denuklearyzacji. Jego zdaniem USA nalegają na proces „jednostronny” i „wymuszony”.",,
Palikot do eurowyborów z Socjaldemokracją Polską,"Ruch Palikota pójdzie do eurowyborów ramię w ramię z Socjaldemokracją Polską założoną przez Marka Borowskiego.  Wojciech Filemonowicz, przewodniczący Socjaldemokracji Polskiej potwierdza zacieśnienie współpracy, chociaż żadna umowa nie została jeszcze podpisana – informuje „Panorama”.","Janusz Palikot mówi, że będzie to element silnej centrolewicy, być może pod auspicjami Aleksandra Kwaśniewskiego. Przemianę Palikota politolodzy tłumaczą spadającymi sondażami jego Ruchu.Aleksander Kwaśniewski w rozmowie telefonicznej z reporterem „Panoramy” powiedział, że w sprawie współpracy z Januszem Palikotem jeszcze nie rozmawiał. Z informacji „Panoramy” wynika, że termin spotkania politycy ustalą 7 lutego.",,
Grecy znowu mogą bez limitu wypłacać pieniądze z banków,"Koniec limitów. Grecy znowu mogą bez ograniczeń wypłacać pieniądze z banków na terenie kraju. Kontrola przepływu kapitału została wprowadzona ponad trzy lata temu, w szczytowym momencie greckiego kryzysu gospodarczego.","Zniesienie ograniczeń wprowadzono od 1 października. Swobodny przepływ gotówki na terenie kraju ma pomóc ożywić grecką gospodarkę. Ponad miesiąc temu Grecja oficjalnie wyszła z programów kredytowych, z których korzystała od 2010 roku. Grecki minister finansów zapowiedział, że całkowite zniesienie kontroli kapitału nastąpi najszybciej, jak będzie to możliwe. Poza granicami kraju Grecy mogą wybierać do 5 tysięcy euro miesięcznie, a limit przewożonej za granicę gotówki wzrasta do dziesięciu tysięcy euro podczas każdej podróży.",,
Morawiecki: Walka Polski z mafią VAT-owską to historia sukcesu,Premier Mateusz Morawiecki w artykule dla dziennika „Frankfurter Allgemeine Zeitung” apeluje o stworzenie w Unii Europejskiej koalicji chętnych do walki z mafiami VAT-owskimi. Polska ma duże doświadczenie w tej kwestii i chce się nim podzielić – podkreślił  szef polskiego rządu.,"„Nasza walka z mafiami VAT to prawdziwa europejska historia sukcesu. Chcemy teraz podzielić się tym sukcesem i zachęcić inne państwa członkowskie UE do pójścia za naszym przykładem - w interesie całej Unii Europejskiej” – powiedział polski premier w wywiadzie dla niemieckiego konserwatywnego dziennika.„Zdajemy sobie sprawę, że niektóre kraje odrzucają propozycje dalszej harmonizacji polityki podatkowej. Proponujemy zatem nowe podejście: zamiast dokonywać harmonizacji na poziomie całej UE, proponujemy oparcie się na dobrowolnej współpracy między państwami członkowskimi, prowadzącej do stworzenia koalicji państw chętnych do rozwiązania wspólnego problemu” – zaznaczył Morawiecki.Zdaniem premiera zmniejszenie europejskiej luki VAT tylko o połowę (a przykład Polski pokazał już, że możliwe są znacznie lepsze wyniki), przyniosłoby miliardy euro państwom członkowskim i wspólnemu budżetowi UE. Jednocześnie przyczyniłoby się do przywrócenia sprawiedliwych zasad konkurencji i polepszyłoby warunki funkcjonowania małych i średnich przedsiębiorstw. Zdaniem premiera te pola współpracy mają kluczowe znaczenie dla organów podatkowych, aby skutecznie wykrywać fikcyjne transakcje transgraniczne, a wybrana ścieżka łączy poszanowanie suwerenności narodowej każdego kraju z maksymalną skutecznością w wymiarze międzynarodowym.„Europa musi wykazać się większą ambicją i sprawnością działania, jeśli chce, by Jednolity Rynek Europejski skutecznie konkurował z rynkami Stanów Zjednoczonych i w Azji. Do tego potrzebuje zasobów. Eliminacja oszustw podatkowych na szczeblu europejskim jest fundamentalnym krokiem w kierunku ich zabezpieczenia” – podkreślił polski premier, przypominając, że w wyniku działania mafii VAT-owskich państwa Unii tracą 50 mld euro rocznie, a według niektórych szacunków nawet więcej.Morawiecki zwrócił uwagę, że Polska została szczególnie mocno dotknięta przez mafie VAT-owskie. W latach 2007-2013 luka VAT, czyli różnica między oczekiwanymi a rzeczywistymi wpływami z tego podatku, prawie się potroiła i wzrosła z 8,9 proc. do poziomu 25,7 proc. Według szacunków Komisji Europejskiej skumulowana luka VAT za lata 2008-2015 wyniosła w Polsce 61 mld euro.„Od 2016 r. Polska radykalnie zmieniła podejście do walki z luką w podatku VAT. Polski system VAT został kompleksowo wzmocniony w oparciu o cztery filary: efektywne wykorzystanie narzędzi informatycznych, nowoczesne prawodawstwo, skuteczną administrację i intensywną współpracę z przedsiębiorcami” – opisał polskie doświadczenia premier. „Zaawansowane rozwiązania informatyczne pozwoliły nam zidentyfikować potencjalne karuzele podatkowe i śledzić potencjalne przypadki oszustw w czasie rzeczywistym. Wprowadzenie odwrotnego obciążenia na towary wrażliwe zapobiegło nieuczciwym transakcjom, a zreformowana administracja podatkowa dysponuje coraz lepszymi możliwościami rozpoznawania fikcyjnego obrotu. Uczciwe firmy są mniej narażone na długotrwałe i czasochłonne kontrole podatkowe, ponieważ administracja bazuje w swych działaniach na danych przesłanych jej przez przedsiębiorców w formie elektronicznej” – tłumaczył Morawiecki.Efekty są takie, że w Polsce luka VAT zmniejszyła się gwałtownie z 24,2 proc. w 2015 r. do 15,4 proc. w 2017 r. Według wstępnych szacunków w 2018 r. wyniosła ona 7,2 proc.Zdaniem szefa polskiego rządu VAT jest jak olej dla mechanizmów wspólnego europejskiego rynku, pozwalający różnym podmiotom na gładką współpracę. Jest to również podatek zharmonizowany, opierający się na wspólnych zasadach, które znacznie ułatwiają wymianę gospodarczą pomiędzy krajami UE.„Jednolity Rynek Europejski już teraz uznawany jest za jedno z największych osiągnięć Unii Europejskiej. Zapewnia jej efektywniejszą alokację zasobów i rosnący dobrobyt. Swobodna wymiana towarów i usług służy mieszkańcom Wspólnoty, konsumentom i przedsiębiorstwom. Wzrost konsumpcji przynosi również korzyści państwom członkowskim Unii Europejskiej, które mogą ją opodatkować i tym samym zwiększyć wpływy budżetowe” – analizował   premier. W 2017 r. łączne wpływy z podatku VAT wszystkich państw członkowskich UE przekroczyły bilion euro, co stanowi ponad jedną czwartą (26,17 proc.) ich całkowitych wpływów podatkowych. Podatek VAT ma bezpośredni wpływ na budżet Unii Europejskiej. Zasoby własne oparte na VAT stanowią 12,1 proc. dochodów UE (17 mld euro rocznie).„Niestety, ten zdrowy system jest podatny na wykorzystywanie przez tych, którzy chcą nadużyć jego zasad. W rezultacie podatek VAT ma również swoją ciemną stronę, zatruwającą zdrowy organizm wspólnego rynku. Wolna od podatku dostawa wewnątrzwspólnotowa między państwami członkowskimi UE oraz zasada obciążenia podatkowego po stronie nabywcy sprawiają, że VAT jest szczególnie wrażliwy na różne rodzaje przestępczości podatkowej” – podkreślił Morawiecki.Dodał również, że na najniebezpieczniejszy mechanizm wyłudzeń, karuzele podatkowe, składają się działające w wielu krajach UE setki firm, które generują fałszywe faktury o wartości dziesiątek milionów euro. Premier zauważył, że oszuści nieustannie zmieniają rynki i towary, którymi fikcyjnie handlują, począwszy od złomu, stali i złota, przez paliwa i elektronikę, aż po system handlu emisjami, a mafie VAT wzbogacają gangsterów, finansują również inne zbrodnicze działania, w tym terroryzm.„Chociaż Europa zna ten problem od lat 90., wciąż nie ma skutecznego rozwiązania. Cenę płacą małe i średnie przedsiębiorstwa, które są dotknięte zarówno przez nieuczciwą konkurencję, jak i nieskuteczne urzędowe regulacje, które często tylko pogarszają i tak już znaczne obciążenia administracyjne"" – stwierdził szef polskiego rządu.",,
"Poseł KO o ubeku od Grodzkiego: To nie jest problem, gdzie on był zarejestrowany","Parlamentarzyści Koalicji Obywatelskiej murem za marszałkiem Senatu. Tomasz Grodzki zaprezentował nagranie wypowiedzi byłego pacjenta Tadeusza Staszczyka, któremu ktoś miał proponować 5 tys. zł za jego oczernienie. Staszczyk to były funkcjonariuszem PRL-owskiego Urzędu Bezpieczeństwa. – To nie jest problem, gdzie on był zarejestrowany. Problem jest, jeżeli jest poważne doniesienie, jeżeli ktokolwiek mówi, że oferowano mu pieniądze, by pomawiać trzecią osobę w państwie – powiedział portalowi tvp.info poseł KO Marcin Kierwiński.","– Sytuacja, o której donosi jeden z portali internetowych dużej rozgłośni radiowej, pokazuje, że jest „zlecenie” na pana marszałka Tomasza Grodzkiego, zlecenie polityczne – dodał poseł Kierwiński.  Marszałka Grodzkiego bronił tez poseł KO Mirosław Suchoń. Przypomnieliśmy mu, że z jednej strony mamy kilka osób oskarżających marszałka i jego otoczenie o przyjmowanie łapówek w czasie, kiedy był ordynatorem (dotarło do nich Radio Szczecin), a z drugiej strony – byłego ubeka.  – Z drugiej strony mamy aparat PiS-u. Po kolei osoby z tego aparatu mówią, że były jakieś sprawy. To nie jest w porządku. Jeżeli Prawo i Sprawiedliwość chce wygrywać wybory, to powinno zaproponować Polakom odpowiedni program, który przekona ich do głosowania na PiS, a nie organizować haniebną nagonkę na marszałka Senatu – stwierdził Suchoń. – Przedstawiciele nie wiem jeszcze kogo, ale możemy się domyślać, proponują 5 tys. zł za złożenie fałszywej relacji, że marszałek Grodzki rzekomo miał brać łapówki. To jest skandal i tym skandalem zajmie się, mam nadzieję, Agencja Bezpieczeństwa Wewnętrznego – mówił z kolei poseł Lewicy Andrzej Rozenek. O to, czy marszałek wiedział o tym, że Staszczyk był związany z UB, pytaliśmy też samego szefa izby wyższej parlamentu. Nie było to łatwe, bo pracownicy Kancelarii Senatu chcieli zakończyć konferencję i wyłączyli mikrofon dla dziennikarzy. – Dla mnie pacjent jest pacjentem. Nie wiedziałem o tym i nie wiem, czy to jest prawda. Pacjent był powstańcem warszawskim, jak mi sam powiedział, o pseudonimie „Stefek”. Miał 14 lat, walczył jako powstaniec w dzielnicy Włochy. Jego brat jest jednym z bohaterów powstania, pseudonim „Szczyk”, który figuruje na liście ofiar w Muzeum Powstania Warszawskiego – tłumaczył marszałek.   – To nie zmienia postaci rzeczy, że lekarz leczy geniuszy i kryminalistów, leczy mądrych i głupich. Tak przysięga w przysiędze Hipokratesa – dodał.  Zdaniem polityków Prawa i Sprawiedliwości marszałek Grodzki robi wszystko, żeby ocieplić swój wizerunek. – To jest budowanie takiej narracji, że Senat jest w tym momencie ostoją demokracji, praworządności. Każde słowo skierowane przeciwko marszałkowi Grodzkiemu jest atakiem skierowanym na polską praworządność i izbę wyższą parlamentu – powiedział senator PiS Marek Pęk. Parlamentarzysta nazwał kuriozalnym skarżenie dziennikarzy, który publikują i cytują informacje o rzekomych łapówkach na oddziale profesora Grodzkiego. – Wydaje mi się, że to pewna socjotechnika, która ma za zadanie zastraszyć – stwierdził senator Pęk.  Senator skomentował też słowa marszałka Grodzkiego na łamach „Dziennika”. Szef izby wyższej parlamentu dostrzegł analogię w krytyce medialnej jego osoby z hejtem, którego doświadczali zamordowani prezydent Gdańska Paweł Adamowicz i bł. ks. Jerzy Popiełuszko.  – Padły jeszcze porównania do prezydenta Stanów Zjednoczonych Richarda Nixona. Mamy w Senacie watergate, senatgate. Jest to trochę wszystko groteskowe i niepoważne. To taka ucieczka do przodu przez marszałka, który ucieka od tego, że postawione mu zostały pewne zarzuty – mówił Pęk. – Te porównania wydają mi się bardzo niestosowne. Nikt nie jest dobrym sędzią we własnej sprawie. Oceniać swoje jestestwo, własne zalety, w tym przypadku męczeństwo, bohaterstwo – to chyba troszeczkę za daleko i pan marszałek, mam nadzieję, stonuje – powiedział z kolei poseł PiS Tadeusz Cymański.",,
"„Żeby porównać Erdogana do Kaczyńskiego, trzeba naprawdę mieć wielką wyobraźnię”","– Niestety Turcja pójdzie w kierunku radykalnego islamu. Armia turecka, która starała się do tej pory stać na straż świeckości państwa, przegrała walkę. Żeby porównać Erdogana do Jarosława Kaczyńskiego, trzeba naprawdę mieć wielką wyobraźnię – powiedział w programie „Polityka przy kawie” były premier i lider SLD Leszek Miller. Odniósł się do wypowiedzi Romana Giertycha, że „PiS może planować prowokację podobną do tureckiej”.","– Pan Giertych pewnie czerpie inspirację z tureckiego prezydenta, który przystąpił do ostatecznej rozprawy ze swoimi przeciwnikami – powiedział Leszek Miller.  Na  swoim koncie na portalu społecznościowym Roman Giertych napisał m.in.: bardzo pouczające jest obserwowanie wydarzeń w Turcji, aby zastosować wnioski z tamtejszego „zamachu” do naszego kraju. W piątkowy wieczór część wojska próbowała przejąć władzę w Turcji. Pucz zakończył się fiaskiem. Zginęło ponad 290 osób,  a 1400 osób zostało rannych.   Śmiertelny wróg europejskiej cywilizacji  Leszek Miller zwrócił uwagę na zagrożenie wynikające z radykalnego islamu.  – Wojujący islam to niewątpliwie śmiertelny wróg europejskiej cywilizacji. Najważniejsze jest stworzenie szerokiego frontu walki z nim – od USA przez Wielką Brytanię, Francję, Rosję i  Arabię Saudyjską – podkreślił były szef SLD.",,
"Prezydent Iranu: Ci, którzy mówią o liczbie 52, powinni pamiętać o liczbie 290","„Ci, którzy odnoszą się do liczby 52, powinni także pamiętać o liczbie 290” – napisał na Twitterze prezydent Iranu Hasan  Rouhani. To odpowiedź na wpis Donalda Trumpa, w którym groził on atakami na 52 cele w Iranie, w tym na zabytki kultury. Liczba 290, o której wspomina irański przywódca, odnosi się do samolotu irańskich linii lotniczych, który został zestrzelony 3 lipca 1988 r. przez amerykański krążownik USS Vincennes.","Kolejna ostra wymiana zdań jest rezultatem napięcia, jakie wzrosło po zabiciu przez Stany Zjednoczone najważniejszego irańskiego generała Kasema Sulejmaniego. Irańskie władze zapowiedziały akcje odwetowe wobec Amerykanów. Prezydent Donald Trump odpowiedział na groźby na Twitterze. Napisał, że USA mają na celowniku 52 cele w Iranie, w tym także zabytki kultury. Wywołało to oburzenie specjalistów i części polityków, którzy wypomnieli Trumpowi, że ataki na miejsca dziedzictwa kulturowego są zbrodnią wojenną, a do takich czynów posunęli się dotychczas jedynie afgańscy talibowie i fanatycy z tzw. Państwa Islamskiego.Prezydent Iranu Hasan Rouhani napisał na Twitterze, żeby „nigdy nie straszyć narodu irańskiego”. Przypomniał też wydarzenia z 1988 r., kiedy to Amerykanie zestrzelili nad Zatoką Perską irański samolot lecący z Teheranu do Dubaju. Zginęło wówczas 290 osób.",,
"Grodzki o Macronie: Ma mnie odwiedzić. Będę musiał go przekonywać, żebyśmy dali Polsce szansę","Podczas konferencji w Rzeszowie marszałek Senatu Tomasz Grodzki poinformował, że będzie przekonywać prezydenta Francji Emmanuela Macrona, żebyśmy „dali Polsce jeszcze szansę”.","– 3 lutego, niedługo, ma do mnie... ma mnie odwiedzić prezydent Macron, który jest jednym z tych, którzy uważają „dajcie sobie spokój z tą Polską” – mówił podczas konferencji w Rzeszowie marszałek Senatu Tomasz Grodzki.  – I wbrew temu, co o mnie mówią, czy o Senacie, że „donosimy na Polskę” za euro, szekle czy inne dolary, to ja będę musiał go przekonywać, żeby dali Polsce jeszcze szansę – ocenił Grodzki.  Prezydent Francji Emmanuel Macron przyjedzie do Polski na początku lutego. Jak poinformował jego doradca Emmanuel Bonne – który jest odpowiedzialny za tę wizytę – praworządność nie jest tematem we francusko-polskich relacjach dwustronnych.",,
Premier Morawiecki: Rząd PO-PSL był bezradny w walce z oszustwami,"– Przyczyną tego minicudu gospodarczego jest lepsza ściągalność podatku VAT i CIT, sprawność instytucji państwa – powiedział premier Mateusz Morawiecki. Szef rządu wziął w piątek udział w konferencji poświęconej luce w VAT.","Konferencję na Stadionie Narodowym zorganizowały: Bank Gospodarstwa Krajowego oraz Polski Instytut Ekonomiczny. – Uważam, że przyczyną tego minicudu gospodarczego jest waśnie ta ściągalność podatku VAT, podatku CIT, sprawność instytucji państwa – powiedział szef rządu.  – To jest tak, że nagle z nieba dzięki tej woli politycznej, determinacji, profesjonalizmowi, odpowiedzialności, rzetelności i solidności, pojawiło się nagle łącznie w podatkach VAT, CIT, PIT – 30, 40, 50 mld zł więcej (w budżecie - PAP) (...) Deszcz pieniędzy z nieba spowodował ten cud gospodarczy – powiedział premier Morawiecki podczas konferencji.– Przeciwko przestępcom VAT-owskim wytoczyliśmy nowe armaty, które zaskoczyły rynek i to było powodem sukcesu w walce z wyłudzaniem tego podatku – powiedział premier Morawiecki.– Z mafiami VAT-owskimi jest tak, że walczyć z nimi ich bronią było trudno, ale my wyciągnęliśmy nową technologię, technologię analizy informatycznej – dodął szef rządu w rozmowie prowadzonej przez prezesa PAP Wojciecha Surmacza.Przypomniał, że tak jak w bankach jest od lat procedura zapobiegania praniu brudnych pieniędzy, tak rząd wdrożył procedurę weryfikującą „potencjalne transakcje z punktu widzenia prania pieniędzy przez mechanizmy VAT-owskie”.– 8,5 mld transakcji to nie w kij dmuchał, to gigantyczna liczba – zaznaczył Morawiecki. – Często generałowie chcą toczyć wojnę poprzednim rodzajem broni, my wytoczyliśmy nowe armaty, to jest to, co zaskoczyło rynek i przyczyna wielkiego sukcesu – dodał. Efekt jest bardzo szybki, podkreślił, bo „w ciągu trzech lat nadrobiliśmy całą tę lukę”. „Wytoczyliśmy nowe armaty przeciw przestępcom VAT-owskim” Morawiecki zwracał uwagę, że już od 2013 r. były znane raporty informujące o luce VAT-owskiej, więc można uznać, że ówczesnym rządom „zabrakło odpowiedzialności, profesjonalizmu, woli walki z patologiami”.Przypomniał, że jak został szefem Ministerstwa Finansów (w 2016 r.), to pokazano mu „pliki różnych listów” od zrzeszeń przedsiębiorców m.in. zajmujących się paliwami czy elektroniką.– Wszyscy oni pokazywali, że wycieka VAT już nie drobną strużką, ale strumieniami – powiedział. „Przez wyciek podatku VAT, z Polski wyjechało 2 mln ludzi” Przez skutki wycieku podatku VAT, z Polski wyjechało 2 mln ludzi – uważa premier Mateusz Morawiecki. Jego zdaniem działania rządu PO-PSL, jak podniesienie VAT czy wieku emerytalnego świadczą o tym, że był bezradny w walce z oszustwami.Podatek VAT jest jak paliwo dla statku, kradzież czy wyciek tego paliwa powodował, że statek - Polska – płynął wolniej, a pasażerowie go opuszczali – oświadczył Mrawiecki. – W ten sposób straciliśmy 2 mln obywateli, którzy wyjechali z kraju - dodał.– Nasi poprzednicy musieli łatać tę dziurę, zabierając z OFE 155 mld zł, podnosząc wiek emerytalny i VAT do 23 proc. – mówił Morawiecki, dodając, że te działania świadczą o ich bezradności. Szukali „w naszych kieszeniach, zamiast poszukać w kieszeniach oszustów” – stwierdził. Zdaniem szefa rządu, ubytek wpływów z VAT był tak „gigantyczny”, że mógłby przez sześć lat finansować program 500 plus.Morawiecki stwierdził też, że uszczelnienie przez rząd PiS systemu VAT to bardzo dobra wiadomość dla polskich przedsiębiorców, bo nie muszą stawać do nierównej konkurencji z oszustami, którzy nie płacili VAT. – Przywróciliśmy warunki konkurencji – stwierdził szef rządu. „Jest jeszcze pewien potencjał w domknięciu luki VAT”  – Jest jeszcze pewien potencjał w domknięciu luki VAT - ocenił w piątek premier Mateusz Morawiecki. Dodał, że w porównaniu do ub.r., w 2019 roku rząd planuje ściągnąć z podatku VAT – przy konserwatywnym założeniu - o ok. 5 mld zł więcej – 179,6 mld zł. Premier przyznał podczas konferencji na Stadionie PGE Narodowy, poświęconej luce w VAT, że do końca nie wiadomo, jaka jest jej wysokość. – My nie wiemy do końca, jaka ona jest – powiedział. Dodał, że Komisja Europejska tego też dokładnie nie wie, a jej szacunki pokazują na 8, 9 czy 12 proc. Morawiecki wskazał jednak, że jeszcze parę lat temu luka w VAT w Polsce wykosiła nawet 20 proc. – Jesteśmy szczęśliwi, że udało się ją zredukować i wiemy, że jest pewien potencjał (jej zmniejszenia – red.) – podkreślił. Szef rządu przypomniał, że w 2018 roku z podatku VAT do budżetu państwa trafiło ok. 175 mld zł. W 2019 r. z tego tytułu planowanych jest 179,6 mld zł i – jak dodał premier – jest to „konserwatywne” założenie.",,
Petru ma plan. Zakłada nowe stowarzyszenie,– Podjąłem decyzję o powołaniu stowarzyszenia o nazwie Plan Petru – poinformował w poniedziałek były lider Nowoczesnej Ryszard Petru. Inicjatywa ma działać we współpracy z Nowoczesną i innymi ugrupowaniami opozycyjnymi. Ma to być „kontroferta dla programu Morawieckiego”.,"Dopytywany przez dziennikarzy o to, czy zamierza wystąpić ze swojego dotychczasowego ugrupowania, oświadczył, że zostaje w Nowoczesnej i chce tworzyć wspólną ofertę programową w ramach opozycji. – Musimy zatrzymać proces demontażu polskiej demokracji. Współpraca w ramach opozycji powinna obejmować również płaszczyznę programową. Dzień przejęcia rządów nie może być dniem rozpoczęcia dyskusji programowej, musimy być gotowi już dzisiaj – powiedział Ryszard Petru. Jak dodał, wspólny plan opozycji powinien czerpać z poszczególnych programów partii opozycyjnych.  Płaszczyzna programowa– Taka płaszczyzna programowa byłaby zarówno wspólną kontrofertą dla polityki rządów PiS, premiera Morawieckiego, ale i też realną, namacalną formą współpracy środowisk opozycyjnych – ocenił. – W celu prowadzenia tych prac i zaangażowania nie tylko partii politycznych, ale różnych środowisk społecznych, profesjonalnych, samorządowych podjąłem decyzję o powołaniu stowarzyszenia o nazwie Plan Petru. Nazwa ta ma symbolizować kontrofertę dla programu Morawieckiego, i ja się tego wyzwania podejmuję – zaznaczył. Jak dodał, wystosował zaproszenie do poszczególnych partii politycznych, w wyniku czego PO do prac nad planem zaproponowała prof. Andrzeja Rzońcę. Petru zaznaczył, że jego intencją nie jest stworzenie nowego ruchu politycznego, lecz wsparcie partii opozycyjnych. – Będę wspierał też Nowoczesną, którą tworzyłem, i jej obecną przewodniczącą – mówił Petru. –Jako opozycja musimy pokazać wspólny front. Wiemy, że być może nie będzie on możliwy wszędzie, ale apeluję, żeby do tego podejść optymistycznie, pozytywnie, a nie szukać dziur w całym. Zobaczycie nas po owocach – powiedział. Poza władzami Nowoczesnej25 listopada ubiegłego roku podczas konwencji partii Ryszard Petru stracił funkcję szefa Nowoczesnej. W wyborach pokonała go Katarzyna Lubnauer. 16 grudnia Rada Krajowa Nowoczesnej wybrała nowy, 15-osobowy zarząd partii, w którym znalazł się m.in. Petru. Były lider Nowoczesnej nie został jednak wybrany przez nową przewodniczącą na funkcję wiceszefa partii. Lubnauer stanowisko to powierzyła: Kamili Gasiuk-Pihowicz, Jerzemu Meysztowiczowi, Witoldowi Zembaczyńskiemu oraz szefowi regionu dolnośląskiego partii Tadeuszowi Grabarkowi.",,
Były współpracownik Trzaskowskiego zawiadamia prokuraturę,"Michał Dzięba złożył zawiadomienie do prokuratury o możliwości popełnienia przestępstwa przez kandydata na prezydenta Warszawy, posła Platformy Obywatelskiej Rafała Trzaskowskiego. Zarzuca mu przyjęcie 150 tys. zł od lobbysty na nielegalne finansowanie kampanii wyborczej do europarlamentu w 2009 r. – To stek kłamstw; za kilka dni będzie pozew sądowy – odpowiada poseł PO.","Dzięba to były pracownik klubu parlamentarnego PO i były asystent ówczesnego ministra skarbu Aleksandra Grada. W lutym zarzucił na Facebooku Trzaskowskiemu m.in. zażywanie narkotyków, romans ze stażystką, zadawanie w europarlamencie pytań w imieniu klientów prywatnej firmy swego znajomego i przyjęcie od niego 150 tys. zł na kampanię wyborczą. Po tym wpisie Trzaskowski zapowiedział pozew do sądu przeciwko Dziębie.  Michał Dzięba w skierowanym do prokuratury zawiadomieniu sugeruje, że Trzaskowski miał przyjąć w 2009 r. – jako korzyść majątkową – 150 tys. zł od swojego przyjaciela Marcina Cioka. Pieniądze te miały być – zdaniem Dzięby – przeznaczone na kampanię wyborczą do PE; miały nie zostać wykazane w sprawozdaniu wyborczym. Zawiadamiający w piśmie do prokuratury podał, że samego Trzaskowskiego znał z pracy w Parlamencie Europejskim w biurze europosła Jacka Saryusza-Wolskiego w latach 2004-07, a o sprawie dowiedział się od Cioka w 2009 r., gdy byli współpracownikami. Zaznaczył, w nim, że Cioka poznał w 2007 r., gdy na prośbę posła PO doszło do spotkania w Ministerstwie Skarbu Państwa w Warszawie na temat lobbingu firmy Aimcomms należącej do Cioka na rzecz ukraińskiej firmy ISD. Z zawiadomienia wynika, że gdy Rafał Trzaskowski był już europosłem – latem 2010 r., Ciok miał powiedzieć Dziębie, że nie zadał on w europarlamencie pytań poselskich dotyczących jednego z klientów Aimcomms. Michał Dzięba zaznaczył w piśmie do prokuratury, że według niego biuro PE miało w latach 2009-11 zakwestionować zasadność sześciu pytań zadanych przez Trzaskowskiego.",,
Beata Szydło: Strajk zaczyna się panu Broniarzowi wymykać spod kontroli,"Mam wrażenie, że ZNP nie chce rozmawiać o przyszłości polskiej oświaty – oceniła na antenie TVP1 decyzję związków o niewzięciu udziału w okrągłym stole wicepremier Beata Szydło. Podkreśliła, że w czasie rozmów podczas Rady Dialogu Społecznego związki cały czas mówiły „nie”.","Okrągły stół edukacyjny, do udziału w którym premier Mateusz Morawiecki zaprosił m.in. rodziców, uczniów, nauczycieli, przedstawicieli związków zawodowych i reprezentantów środowiska oświatowego, ma odbyć się w najbliższy piątek na Stadionie PGE Narodowy. Prowadzące strajk związki nauczycielskie - ZNP i FZZ - poinformowały, że nie wezmą w nim udziału, opowiadając się jednocześnie za tym, by debata na temat sytuacji w oświacie odbyła się pod auspicjami prezydenta, w ramach Rady Dialogu Społecznego. – Mam wrażenie, że ZNP nie chce rozmawiać o przyszłości polskiej oświaty – powiedziała w TVP1 Beata Szydło.– W czasie naszych rozmów w RDS ciągle słyszeliśmy „nie”. Każda propozycja rządowa - a było ich kilka - była odrzucana. Teraz słyszymy, że ZNP nie chce brać udziału w okrągłym stole. Zaczynam się zastanawiać, jaki jest cel strajku wywołanego przez ten związek – mówiła.",,
„Sytuacja jest niebezpieczna!”. Rzeczniczka praw człowieka chce niezwłocznego widzenia z Sencowem,Ukraińska rzeczniczka praw człowieka Ludmyła Denysowa zwróciła się do władz więziennych Rosji o niezwłoczne widzenie z więzionym tam i prowadzącym głodówkę reżyserem Ołehem Sencowem w związku ze stanem jego zdrowia.,"„Sytuacja jest niebezpieczna!” – napisała w piątek na Facebooku po rozmowie z rosyjskim adwokatem Dmitrijem Dinze, który tego dnia odwiedził Sencowa. Jest to już 40. dzień jego głodówki. Dinze powiedział wcześniej rosyjskiej agencji Interfax, że ukraiński reżyser ma problemy z sercem i nerkami i przeważnie leży. – Miał kryzys 26. dnia głodówki. Potem odwieziono go do szpitala, gdzie ustabilizowano jego stan. Teraz przetaczane mu jest przez kroplówkę 3-4 litry płynów, dlatego ma pokłute wszystkie żyły – relacjonował.  Przeciw ułaskawieniu  Obrońca oświadczył, że mimo to jego klient nie zamierza prosić o ułaskawienie. „Ołeh nie chce ułaskawienia i nie będzie niczego pisał do prezydenta (Rosji Władimira Putina)”. Sencow to obywatel Ukrainy i mieszkaniec zaanektowanego przez Rosję w 2014 roku Krymu. Po zajęciu półwyspu w maju 2014 roku został aresztowany w Symferopolu, zaś w 2015 roku skazany za domniemane przygotowywanie zamachów terrorystycznych na Krymie. Sencow odrzuca te oskarżenia. Reżyser, który przebywa obecnie w kolonii karnej w Jamalsko-Nienieckim Okręgu Autonomicznym, 14 maja ogłosił bezterminową głodówkę z żądaniem uwolnienia kilkudziesięciu Ukraińców znajdujących się w rosyjskich więzieniach.",,
Erdogan: Rozpoczęła się operacja w północno-wschodniej Syrii,"Tuż po rozpoczęciu przez Turcję ofensywy w Syrii, wymierzonej w kurdyjskie milicje Ludowe Jednostki Samoobrony (YPG), w tureckich nalotach zginęło dwóch cywili – podaje AFP, powołując się na siły kurdyjskie.","Syryjskie Siły Demokratyczne (SDF), w skład których wchodzi YPG, podały, że tureckie lotnictwo przeprowadziło sześć nalotów na syryjskie cele położone około 50 km od granicy z Turcją. SDF wezwały też kraje należące do koalicji walczącej z Państwem islamskim, by „zachowały się odpowiedzialnie i zapobiegły możliwej, grożącej (w Syrii) katastrofie humanitarnej”. Niemal jednocześnie turecka agencja Anatolia poinformowała, że sześć pocisków wystrzelonych z terytorium Syrii trafiło w centrum tureckiego, przygranicznego miasta Nusaybin. Prezydent Turcji Recep Tayyip Erdogan przekazał wcześniej na Twitterze, że siły tureckie i ich sojusznicy w Syrii rozpoczęli planowaną operację wojskową przeciwko kurdyjskim milicjom Ludowe Jednostki Samoobrony (YPG) i bojownikom Państwa Islamskiego w północno-wschodniej Syrii. Operację rozpoczęto kilkanaście godzin po tym, jak Donald Trump ogłosił wycofanie z tego terenu wojsk USA. Operacja rozpoczęła się od nalotów na miasto Ras al-Ain w północno-wschodniej Syrii, przy granicy z Turcją. Erdogan dodał, że ofensywa pod kryptonimem „Operacja Pokojowa Wiosna” ma na celu wyeliminowanie – jak to ujął – „korytarza terrorystycznego” wzdłuż południowej granicy Turcji i przywrócenie pokoju w regionie. Tłumaczył, że chodzi o wyeliminowanie zagrożeń ze strony syryjskich Kurdów z YPG oraz bojowników z dżihadystycznego Państwa Islamskiego (IS) i ułatwienie powrotu do kraju syryjskich uchodźców, przebywających obecnie w Turcji, po utworzeniu „bezpiecznej strefy” w tym rejonie. Ankara uważa YPG za organizację terrorystyczną będącą przedłużeniem zdelegalizowanej w Turcji separatystycznej Partii Pracujących Kurdystanu (PKK). YPG jednocześnie stanowią główny trzon wspieranych przez USA Syryjskich Sił Demokratycznych (SDF), które odegrały decydującą rolę w pokonaniu IS w Syrii i kontrolują obecnie większość północnych terenów w tym kraju. SDF przekazały, tuż po komunikacie Erdogana, że atak tureckich samolotów spowodował „panikę wśród ludności”. „Tureckie samoloty zaczęły przeprowadzać ataki na obszary zamieszkane przez cywilów” – powiadomił na Twitterze rzecznik SDF Mustafa Bali. Mocarstwa światowe obawiają się, że operacja Turcji może otworzyć nowy rozdział w syryjskim konflikcie i pogorszy sytuację w regionie. Wobec pogłębiających się problemów humanitarnych sekretarz generalny ONZ Antonio Guterres wezwał wszystkie strony w północno-wschodniej Syrii do zachowania maksymalnej powściągliwości i ochrony ludności cywilnej. Syria oświadczyła, że jest zdecydowana stawić czoło agresji tureckiej wszelkimi uzasadnionymi środkami. Prezydent Rosji Władimir Putin zaapelował do prezydenta Erdogana, by unikał w czasie ofensywy w Syrii wszelkich kroków, które mogłyby storpedować proces pokojowy w tym kraju. Według służb prasowych Kremla obaj przywódcy uzgodnili w rozmowie telefonicznej, że „suwerenność i integralność terytorialna Syrii muszą być respektowane”. Istnieje obawa, że na północy Syrii dojdzie do walk na ogromną skalę. Ryzyko takie wzrosło po decyzji prezydenta Stanów Zjednoczonych. Donald Trump ogłosił po rozmowie z tureckim prezydentem Recepem Tayyipem Erdoganem, że wycofuje z Syrii amerykańskich żołnierzy. Według amerykańskich mediów może chodzić o około 200 osób. Otworzyło to drogę Turcji do zapowiadanej od kilku tygodni inwazji lądowej na tereny Kurdów. Sami Kurdowie oskarżyli Stany Zjednoczone o „wbicie noża w plecy”. Amerykanie byli dotąd bowiem sojusznikami Kurdów w Syrii i chronili ich przed tureckim wojskiem. Kurdowie byli najważniejszą siłą, która przyczyniła się do pokonania ISIS, a w walkach z muzułmańskimi fanatykami zginęło 11 tysięcy kurdyjskich bojowników.  Sprawę tureckiej operacji militarnej w północno-wschodniej Syrii omówi Rada Bezpieczeństwa Organizacji Narodów Zjednoczonych. Rada zbierze się w tym celu w czwartek za zamkniętym drzwiami. Wniosek w tej sprawie złożyło pięć państw europejskich – Wielka Brytania, Francja, Niemcy, Belgia i Polska.",,
Prezes TK złożyła kwiaty przed pomnikiem ofiar katastrofy smoleńskiej,"Prezes Trybunału Konstytucyjnego Julia Przyłębska złożyła na warszawskich Powązkach kwiaty przed pomnikiem ofiar katastrofy smoleńskiej. W całej Polsce trwają uroczystości związane z dziewiątą rocznicą tragedii. 10 kwietnia 2010 r. w katastrofie samolotu, który rozbił się pod Smoleńskiem, zginęło 96 osób, w tym prezydent Lech Kaczyński i jego małżonka Maria, najwyżsi dowódcy Wojska Polskiego oraz ostatni prezydent RP na uchodźstwie Ryszard Kaczorowski. Polska delegacja udawała się na uroczystości rocznicowe do Katynia.",,,
300 mln chrześcijan na świecie jest prześladowanych. „Chcemy wykrzyczeć ten ból”,"– 300 mln chrześcijan na świcie jest prześladowanych. Ta liczba ciągle wzrasta i to jest największy ból, który chcemy wykrzyczeć – powiedział w programie „O co chodzi” ks. dr Mariusz Boguszewski z Papieskiego Stowarzyszenia „Pomoc Kościołowi w Potrzebie”. W niedzielę przypada 11. Dzień Solidarności z Kościołem Prześladowanym.","Gość TVP Info ks. dr Mariusz Boguszewski wyjaśnił, że 300 mln chrześcijan prześladowanych na świcie jest to liczba, którą podają wszystkie instytucje zajmujące się tą sprawą. – Nie chcemy pozwolić sobie na luksus milczenia – powiedział duchowny.  Gość przypomniał, że w niedzielę przypada 11. Dzień Solidarności z Kościołem Prześladowanym. B– W tym roku chcemy zwrócić uwagę na wschodnią Afrykę i na Sudan Południowy, który bardzo mocno cierpi – wyjaśnił i dodał, że w Sudanie aż 7 mln ludzi doświadcza cierpienia i głodu spowodowanego suszą i bojówkami, które sieją strach wśród plemion. Wyjaśnił, że to polska akcja, podczas której we wszystkich kościołach będą zbierane ofiary na pomoc potrzebującym. – To już 11 razy, kiedy wszystkim katolikom w Polsce chcemy zwrócić uwagę na konkretny problem – przede wszystkim prześladowań – dodał ks. dr Mariusz Boguszewski.",,
Ukraińscy nacjonaliści zablokowali placówki dyplomatyczne Rosji,"W dniu wyborów prezydenta Rosji, ukraińscy nacjonaliści zablokowali w niedzielę dostęp do rosyjskiej ambasady w Kijowie oraz konsulatów we Lwowie, Charkowie i Odessie, uniemożliwiając głosowanie w znajdujących się tam lokalach wyborczych.","Na ogrodzeniu rosyjskiej ambasady pojawiły się transparenty z napisami: „Won, moskiewscy okupanci”, „Nie dla wyborów Putina na Ukrainie” i „Śmierć wrogom”. Ustawiono tam także złotą sylwetkę prezydenta Rosji Władimira Putina i niedźwiedzia z bałałajką. W Odessie po fałszywym alarmie bombowym ewakuowano ok. 300 osób mieszkających w pobliżu rosyjskiego konsulatu. Do placówek dyplomatycznych Rosji wpuszczane są tylko osoby z paszportami dyplomatycznymi, zaś chętni do głosowania słyszą od policji, że nie mogą w nim uczestniczyć.",,
„500 Plus przeszkadza w zbiorze truskawek?” Płażyński dopytuje polityków PO,"Kandydujący do Sejmu z listy PiS Kacper Płażyński zaapelował w piątek w Gdańsku do polityków Platformy Obywatelskiej o „jasną deklarację”, czy są za kontynuacją programu 500 Plus i czy ich zdaniem program ten jest szkodliwy dla polskich dzieci.","Apel Płażyńskiego ma związek z wypowiedzią Henryki Krzywonos-Strycharskiej, która stara się o reelekcję do Sejmu z list Koalicji Obywatelskiej. W środę w Gdańsku posłanka mówiła m.in., że „500 Plus nie załatwia niczego, bo z jednej strony niszczy, z drugiej strony trochę pomaga”. Według niej program pomaga „bo jednak jakieś pieniądze ludzie dostali i zapomnieli o całym świecie, wpadły im pieniążki do kieszeni”. – Z drugiej strony wielu Polaków nie pracuje z tego względu. Na wsiach, na których jestem bardzo często obecna, ludzie porzucili pracę, nikt nie zbiera truskawek, nikt nie wychodzi do robienia prac polowych, bo uważają, że to starczy. To się odbija na dzieciach  – oceniła posłanka. Płażyński zorganizował w piątek w Gdańsku konferencję prasową, na której odniósł się do wypowiedzi Krzywonos-Strycharskiej. – Pani poseł powiedziała o tym, że program 500 Plus jest programem szkodliwym. Ja jestem trochę zgubiony, że od tamtego czasu nie było żadnej reakcji ze strony najważniejszych polityków Platformy Obywatelskiej tutaj z regionu, ale i z poziomu ogólnopolskiego  – ze strony pana szefa klubu PO-KO, (Sławomira Neumanna), ze strony pana (szefa PO, Grzegorza) Schetyny czy innych czołowych polityków tej formacji politycznej – powiedział Płażyński. Dodał, że - jego zdaniem, takie słowa Krzywonos-Strycharskiej pokazują, że wśród członków PO „w dalszym ciągu nie ma jasnej, spójnej wizji tego, czy te programy po wyborach miałyby być w dalszym ciągu kontynuowane czy też nie”. – Dlatego ja bym chciał usłyszeć w końcu odpowiedź ze strony tych tuzów PO: czy program 500 Plus, tak jak to przestawiła pani Krzywonos, jest program szkodliwy, czy ten program faktycznie szkodzi dzieciom, jak to było przedstawione, czy faktycznie (...) jest tak, że ten program jest szkodliwy też dlatego, że Polacy przystali zbierać truskawki na polach – mówił też Płażyński. – Moim zdaniem Polaków stać na trochę więcej, niż tylko zbiórki truskawek na polskich polach czy szparagów na niemieckich polach. Mamy jako Prawo i Sprawiedliwość trochę większe aspiracje, również wobec Polaków. Chcemy im umożliwiać te aspiracje realizować. Uważamy, że 500 plus to jest świetny program, który umożliwia młodym ludziom lepsze warunki kształcenia, umożliwia wyjazdy na wakacje i też powoduje, że w końcu w Polsce skończyła się wśród młodych ludzi bieda – powiedział Płażyński. Dodał, że chciałby poznać aktualne stanowisko PO w sprawie programu 500 plus. Podkreślił, że realizacja tego i innych programów wprowadzonych przez PiS wymaga stabilnego budżetu. – A pamiętamy, jak było za rządów PO-PSL. Wtedy pieniędzy na nic nie było – powiedział Płażyński. –  Szanowni państwo z PO bardzo prosiłbym w końcu o taką jasną deklarację, czy to będzie kontynuowane czy nie. Czy rzeczywiście program 500 plus jest dla państwa programem szkodliwym i dla polskich dzieci  – powiedział. Konferencja Płażyńskiego odbyła się przed debatą wyborczą, którą w jednej z gdańskich szkół zorganizowała młodzież. Na spotkanie zaproszony został także –  kandydujący do Sejmu z list KO Jarosław Wałęsa, który –  wraz ze Strycharską, brał udział w środowej konferencji prasowej. Wałęsa skomentował apel Płażyńskiego. –  Uspokajam pana Kacpra Płażyńskiego. Program 500 plus nie będzie wycofywany –  powiedział były euro poseł. Podkreślił, że „na pewno powinniśmy się pochylić nad tym, by program ten lepiej funkcjonował, ale nikt nie będzie odbierał tych środków, które zostały już przeznaczone”.  – To jest tylko kwestia tego, żeby ten program trafiał do odpowiednich ludzi, tych, którzy potrzebują tych pieniędzy i żeby to wszystko miało ręce i nogi –  dodał. Poproszony o komentarz do opinii Krzywonos-Strycharskiej dotyczącej braku chętnych do prac polowych, Wałęsa odpowiedział, że jego teściowa „zajmuje się produkcją rolną i rzeczywiście ma z tym wielki problem”. – Na pewno ten program doprowadził do pewnej dezaktywizacji zawodowej całej grupy ludzi i należy zachęcać właśnie tym programem do tego, żeby ci ludzie nie odchodzili od pracy i nie korzystali z tego programu jako z jednego źródła utrzymania – podkreślił.",,
„Siły ukraińskie w całości wycofały się z linii frontu”. Kijów czeka na ruch separatystów,"– Ukraina wycofała ciężki sprzęt wojskowy z linii podziału między wojskami rządowymi a siłami separatystycznymi na wschodzie Ukrainy – poinformował prezydent Petro Poroszenko w trakcie spotkania z szefami MSZ Polski i Danii. Wycofanie sił ukraińskich oraz separatystów to jedno z ustaleń porozumień mińskich z połowy lutego. Stany Zjednoczone mają nadzieję, że wdrożenie postanowień z Mińska to kwestia  godzin.","Poroszenko podczas rozmowy z szefami dyplomacji Polski Grzegorzem Schetyną i Danii Martinem Lidegaardem wskazywał na wielokrotne łamanie przez separatystów porozumień mińskich. Mówił m.in. o kolejnych ofiarach po stronie ukraińskiej, o pozostających w niewoli jeńcach oraz o złej i ciągle pogarszającej się sytuacji zdrowotnej pilotki Nadii Sawczenko, która od 12grudnia prowadzi strajk głodowy w moskiewskim więzieniuUkraiński prezydent powiedział, że Kijów czeka teraz na ruch ze strony separatystów. Poroszenko twierdzi, że bojówkarze niemal nie wycofali swojego sprzętu na pozycje ustalone w Mińsku. Tymczasem sami separatyści przekonują, że jeszcze w zeszłym tygodniu rozpoczęli ruchy swoich wojsk, odsuwając je od linii frontu. Ani informacji płynących z Kijowa, ani od separatystów nie potwierdzają niezależni obserwatorzy. Ukraina chce obserwatorów  W czasie spotkania z ministrami z Polski i Danii Petro Poroszenko oświadczył, że Ukraina będzie się domagała zwiększenia liczby obserwatorów OBWE w rejonie konfliktu. Powiedział też, że gwałtownie pogarsza się stan zdrowia Nadii Sawczenko – ukraińskiej pilotki przetrzymywanej w Rosji. Szef polskiego MSZ Grzegorz Schetyna przekonywał podczas spotkania, że wprowadzenie na Ukrainie reform jest równie ważne dla przyszłości kraju, jak zakończenie konfliktu w Zagłębiu Donieckim. Duński minister Martin Lidegaard dodał, że zarówno Warszawa, jak i Kopenhaga są jednymi z najgorętszych sojuszników Ukrainy w Unii Europejskiej. USA pełne nadziei Pełne wdrożenie rozejmu na wschodzie Ukrainy to kwestia godzin. Taką nadzieję mają Stany Zjednoczone.  Szef amerykańskiej dyplomacji John Kerry powiedział w Genewie, że byłby to krok ku następnym rozwiązaniom na rzecz pokoju w Donbasie. Amerykański sekretarz stanu przekonywał, że nie można jeszcze mówić o pełnym zawieszeniu broni, gdyż pojawiają się informacje o ostrzałach na wschodzie Ukrainy.",,
Miller: śmierć gen. Jaruzelskiego to był kłopot dla władz,"– Dla najwyższych władz Polski śmierć gen. Jaruzelskiego nie była powodem do żalu, ani do radości. To był kłopot – mówił szef SLD Leszek Miller w programie „Dziś Wieczorem” w TVP Info. Zdaniem przewodniczącego SLD przedstawiciele władz chcieli „przejść” przez ten pogrzeb przy minimum strat wizerunkowych.","Zdaniem Leszka Millera po śmierci powinno się ogłosić nawet symboliczną żałobę. – Uważam, że nic by się złego nie stało, gdyby prezydent ją ogłosił, ale rozumiem argumentację prezydenta i rodziny zmarłego, którzy nie chcieli eskalować tego napięcia, które w taki niegodny, barbarzyński sposób widzieliśmy na cmentarzu powązkowskim – mówił szef SLD. CZYTAJ TAKŻE: Komorowski: niech mu ziemia lekką będzie  Miller: strach iść do nieba Miller bardzo krytycznie ocenił zachowanie osób, którzy zakłócali uroczystości pogrzebowe gen. Jaruzelskiego.– Wydaje się, że dla wielu poprzeczka została postawiona zbyt wysoko, raczej za wysoko – mówił w programie. – Jeżeli wczoraj na cmentarzu wśród tych wrzeszczących byli katolicy, a byli, to strach iść do nieba – dodał szef Sojuszu.  CZYTAJ TAKŻE:  wyzwiska na pogrzebie Jaruzelskiego Kąśliwy zarzut i kąśliwa riposta  Miller był też pytany o słowa wypowiedziane przez Rafała Grupińskiego, szefa klubu parlamentarnego PO, który komentując powyborcze wynik SLD powiedział, że „Miller jest dzisiaj słaby jak komar jesienią”. SLD w wyborach do europarlamentu zdobyło blisko 9,5 procent głosów.  ZOBACZ TAKŻE: Bez powrotu - Wiadomości TVP – To nie jest nasz wymysł tylko Grupińskiego. Nie wiem dlaczego mu się to skojarzyło, tym bardziej, że jesienią trudno o komary, ale mimo to obiecujemy panu Grupińskiemu bolesne ukąszenie – mówił Miller w „Dziś wieczorem”. „Palikot zmarginalizował się sam”  – Ugrupowanie, które przy tak silnym wsparciu bardzo poważnych polityków otrzymuje 3,5 proc. marginalizuje się samo – mówił Miller pytany o możliwość współpracy z Januszem Palikotem i politykami z jego partii. – Proszę zwrócić uwagę, że Palikot nie tylko przegrał z nami, Kowinem-Mikke, ale także ze Zbigniewem Ziobro. Co można sobie bardziej dramatycznego wyobrazić? – pytał szef Sojuszu w studio TVP Info. Według Millera są wokół Palikota ludzie, których widziałby w SLD, ale nie będzie na nikogo zarzucał sieci.  CZYTAJ TAKŻE: Miller: występowali zajadle przeciw SLD, nie oczekujemy powrotów",,
Szwecja: Islamska szkoła zamknięta za radykalizację dzieci,"Szkoła Safirskolan w Göteborgu, wcześniej nazywana Vetenskapsskolan, została pozbawiona licencji przez Inspektorat Szkolny - informuje portal polsatnews. Decyzję podjęto w obawie, iż uczniowie są poddawani zbyt dużym wpływom ideologii muzułmańskiej, a w efekcie radykalizacji.","Wpływ na cofnięcie zgody na działalność miał również fakt aresztowania w maju dyrektora placówki przez Agencję Bezpieczeństwa Wewnętrznego (Säpo).Zarzucono mu salafizm, z którego wywodzi się XX-wieczny sunnicki fundamentalizm muzułmański. Miał być także powiązany z trzema radykalnymi imamami, którzy zostali aresztowani w tym samym czasie. Säpo uznała, że stanowi on zagrożenie dla bezpieczeństwa narodowego. Według informacji portalu polsatnews.pl, w decyzji wydanej przez Inspektorat Szkolny, a opublikowanej przez szwedzkie media, cytowano opinię Säpo, w której agenci stwierdzili, iż dzieci w szkole narażone są na radykalizację i mogą być rekrutowane przez radykalnych islamistów, a w konsekwencji stać się narzędziami w rękach tzw. Państwa Islamskiego.",,
Papież Franciszek kończy 82 lata,"Od najwcześniejszych godzin porannych spływają życzenia do Watykanu z najróżniejszych stron świata. Składają je przywódcy państw i rządów, jak również osobistości religijne, świata nauki i sztuki. Nie brakuje także gratulacji od tysięcy zwykłych ludzi i wiernych.","W tym roku, podobnie jak w latach poprzednich, będzie to dzień pełen pracy i modlitwy. Do Domu św. Marty, w którym rezyduje Franciszek, dotrą prawdopodobnie liczne torty i masa słodyczy. Z roku na rok, jak zauważa portal „Il Sismografo”, wzrasta uczucie miłości do papieża z Argentyny.W roku ubiegłym Franciszek obchodził swe 81. urodziny z dziećmi z Przychodni Pediatrycznej św. Marty w Watykanie, które przyjął prywatnie w Auli Pawła VI. Z kolei 80. rocznicę urodzin spędził z bezdomnymi, których zaprosił na śniadanie do Domu św. Marty, po czym odprawił mszę św. wraz z kardynałami. W 2015 r. świętował z dziećmi z Akcji Katolickiej. W 2013 r. zaprosił kilku bezdomnych na mszę w Domu św. Marty, po czym zjadł z nimi śniadanie.Franciszek zawsze obchodzi rocznicę swych urodzin z wielką prostotą i jak powiedział kiedyś, w tym dniu jego myśli „ulatują” do jego kochanych rodziców (Reginy Maria i Mario Jose), babci Rosy, braci (Oscara, Marty i Alberto). Spośród rodzeństwa żyje siostra Maria Elena, ma 70 lat, mieszka w Buenos Aires i nigdy nie odwiedziła go w Watykanie. Chociaż przed wielu laty towarzyszyła mu w podróży do Rzymu, kiedy arcybiskup Bergoglio otrzymał kardynalski biret. 20 maja 1992 r. Jan Paweł II mianował 55-letniego wówczas jezuitę biskupem pomocniczym archidiecezji Buenos Aires. Sakrę nowy hierarcha przyjął 27 czerwca tegoż roku z rąk ówczesnegoarcybiskupa stolicy kard. Antonio Quarracino. Jego zawołaniem biskupim są słowa „Miserando atque eligendo” (z łac. Spojrzał z miłosierdziem i wybrał).3 czerwca 1997 r. Ojciec Święty powołał hierarchę na arcybiskupa koadiutora z prawem następstwa, a w niecały rok później - 28 lutego 1998 mianował go arcybiskupem metropolitą stolicy Argentyny. 30 listopada tegoż roku papież mianował go jednocześnie ordynariuszem dla wiernych obrządków wschodnich w tym kraju, niemających własnego biskupa.Na konsystorzu 21 lutego 2001 r. Ojciec Święty włączył go w skład Kolegium Kardynalskiego, przyznając mu jako kościół tytularny w Rzymie świątynię pw. św. Roberta Bellarmina. Jako biskup i kardynał hierarcha argentyński uczestniczył w wielu ważnych wydarzeniach kościelnych z synodami biskupów na czele. W latach 2005-11 przez dwie 3-letnie kadencje był przewodniczącym Argentyńskiej Konferencji Biskupiej.",,
Wiceprzewodnicząca KNF odwołana. Ujawniono powód,Premier Mateusz Morawiecki odwołał Małgorzatę Iwanicz-Drozdowską ze stanowiska zastępcy przewodniczącego Komisji Nadzoru Finansowego; umotywowała swoją rezygnację względami osobistymi oraz zamiarem poświęcenia się w większym stopniu działalności akademickiej – przekazała KNF w komunikacie.,"Przewodniczący KNF Jacek Jastrzębski podziękował Małgorzacie Iwanicz-Drozdowskiej za współpracę, zaangażowanie oraz wsparcie życząc jednocześnie powodzenia w realizacji dalszych planów.",,
Ziobro: Z szefami klubów rozmawialiśmy m.in. o ustawie dot. ochrony zdrowia psychicznego,"Spotkanie z szefami klubów i kół parlamentarnych dotyczyło m.in. noweli ustawy o ochronie zdrowia psychicznego oraz kodeksu karnego; opozycja postulowała szereg zmian uznając, że obecny system jest niewystarczający – powiedział w piątek po zakończeniu spotkania szef MS Zbigniew Ziobro.","W Sejmie po godz. 15.30 rozpoczęło się spotkanie premiera Mateusza Morawieckiego z przedstawicielami klubów i kół parlamentarnych. Tematem rozmów były propozycje zmian legislacyjnych przygotowanych w resortach zdrowia i sprawiedliwości po śmierci prezydenta Gdańska Pawła Adamowicza. – Postulaty wybitnych polskich lekarzy psychiatrów (…) spowodowały, ze ministerstwo wyszło inicjatywą zmiany ustawy o ochronie zdrowia psychicznego, podobnie jak zmian w zakresie kodeksu karnego (…) właśnie o tym, między innymi, rozmawialiśmy – powiedział Ziobro dziennikarzom w Sejmie, po zakończeniu spotkania. Zaznaczył, że pomysł zmian tych przepisów, pojawił się po tym, gdy po odbyciu kary 25 lat więzienia za zabójstwo czterech chłopców, na wolność wyszedł Mariusz Trynkiewicz. – Pan Trynkiewicz wyszedł na wolność dlatego, że (wówczas - PAP) państwo prawa było ważniejsze niż ówczesne powszechne przekonanie, że ów człowiek (…) stanowi bardzo realne zagrożenie dla życia dzieci – zaznaczył minister. – Państwo musi działać w oparciu o prawo i może być tylko w takim zakresie skuteczne, jeżeli to prawo będzie wolne od luki – oświadczył szef MS. Premier Mateusz Morawiecki wyraził nadzieję po zakończeniu spotkania, że razem z opozycją uda się wypracować wspólną wersję regulacji prawnych, które będą zapobiegać w przyszłości takim zdarzeniom, jakie miało miejsce w Gdańsku i doprowadzą do podniesienia poziomu bezpieczeństwa. Podkreślił też, że rząd wyszedł naprzeciw kilku postulatom opozycji, np. żeby na najbliższym posiedzeniu Sejmu została przedstawiona informacja rządu w związku ze śmiercią Pawła Adamowicza. W spotkaniu udział wziął m.in.: przewodniczący klubu PiS Ryszard Terlecki i wiceszef tego klubu Krzysztof Jurgiel, przewodniczący klubu PO-KO Sławomir Neumann, lider PSL i szef klubu PSL-UED Władysław Kosiniak-Kamysz oraz poseł PSL Piotr Zgorzelski, szef klubu Nowoczesnej Paweł Pudłowski i posłanka Nowoczesnej Monika Rosa. Klub Kukiz'15 reprezentował poseł Tomasz Rzymkowski, a koło Wolni i Solidarni Małgorzata Zwiercan. Premierowi, oprócz ministra Ziobry, towarzyszył minister zdrowia Łukasz Szumowski, minister spraw wewnętrznych i administracji Joachim Brudziński, rzeczniczka rządu Joanna Kopcińska, szef kancelarii premiera Michał Dworczyk. Wcześniej w piątek szef rządu spotkał się w sprawie propozycji zmian legislacyjnych z szefami MS, MZ i MSWiA. W niedzielę 13 stycznia prezydent Gdańska Paweł Adamowicz został zaatakowany nożem przez 27-letniego Stefana W. Do zdarzenia doszło na scenie podczas finału Wielkiej Orkiestry Świątecznej Pomocy. Samorządowiec trafił do szpitala, gdzie poniedziałek, 14 stycznia, po południu zmarł. W minioną sobotę urna z prochami Adamowicza spoczęła w kaplicy św. Marcina w Bazylice Mariackiej w Gdańsku. Adamowicz miał 53 lata, prezydentem Gdańska był od 20 lat.",,
Prezydent Iranu: Napięcia z USA osiągnęły „maksimum”,"Prezydent Iranu Hasan Rowhani powiedział w środę, że napięcia na linii Teheran - Waszyngton osiągnęły „maksimum” – przekazał irański nadawca państwowy IRIB. Rowhani dodał, że bliskowschodnia konferencja zorganizowana w ubiegłym tygodniu w Polsce „była porażką”.","– Walka między Iranem a Ameryką jest obecnie na maksymalnym poziomie. Ameryka wykorzystała całą swoją moc przeciwko nam – powiedział Rowhani na posiedzeniu rządu.Wskazał, że relacje z USA rzadko były wcześniej tak napięte.Pogorszenie i tak już napiętych od lat relacji między Teheranem a Waszyngtonem nastąpiło po wycofaniu się w maju 2018 roku Stanów Zjednoczonych z porozumienia nuklearnego światowych mocarstw (USA, Rosja, Chiny, Wielka Brytania, Francja i Niemcy) z Iranem z 2015 roku i ponownym nałożeniu sankcji gospodarczych.Rowhani ocenił w środę, że ubiegłotygodniowa konferencja na temat Bliskiego Wschodu nie osiągnęła swoich celów. Przedstawiciele z 60 państw świata zebrali się w Warszawie, gdzie USA miały nadzieję na zwiększenie presji na Iran, ale – jak wskazuje Agencja Reutera – szefowie dyplomacji europejskich mocarstw, wciąż zaangażowanych w porozumienie nuklearne, nie uczestniczyli w konferencji.– To kolejna porażka amerykańskich polityk regionalnych – oświadczył Rowhani.",,
„Pierwszym kazaniem Jezusa był płacz”. Papież ochrzcił niemowlęta,"28 niemowląt – 13 dziewczynek i 15 chłopców – ochrzcił w niedzielę papież Franciszek w Kaplicy Sykstyńskiej. Trzech chłopców przybrało imię patrona papieża – Franciszka, a dwóch innych przybrało je jako drugie. Tradycyjnie w niedzielę Chrztu Pańskiego papież chrzci niemowlęta.","Kontynuując tradycję wprowadzoną przez Jana Pawła II, Franciszek udzielił sakramentu chrztu 15 chłopcom i 13 dziewczynkom, dzieciom pracowników Watykanu.      W improwizowanej homilii papież mówił, że wiara to nie tylko odmawianie „Credo” na niedzielnej mszy. Wskazywał, że wiarę trzeba przeżywać.  – Tego musicie nauczyć dzieci waszym przykładem – podkreślił, zwracając się do rodziców i chrzestnych.     – Jedynie to chciałem wam powiedzieć: strzeżcie wiary, sprawcie, aby wzrastała, aby była świadectwem dla innych; dla wszystkich, także dla nas, biskupów i księży – dodał papież. Gdy usłyszał w czasie mszy płacz niemowląt, zażartował: „Zaczął się koncert”. „Nakarmcie dzieci śmiało, jak Matka Boża”  Wyjaśnił też przyczyny tego płaczu mówiąc: „Dzieci są w miejscu, którego nie znają, obudziły się może wcześniej niż zwykle. Zaczyna jedno, dając nutę, a potem inne je naśladują i wszystkie płaczą”.  Franciszek podkreślił: „Jezus robił to samo. Lubię myśleć o tym, że pierwszym kazaniem Jezusa był płacz”.  Zachęcał matki: „Ponieważ ceremonia jest trochę długa, niektóre dzieci płaczą z głodu; nakarmcie dzieci śmiało, normalnie, jak Matka Boża”.Wcześniej zapowiedziano także, że w sobotę 14 stycznia w kaplicy Domu Świętej Marty papież ochrzci ośmioro dzieci, urodzonych w miasteczkach Amatrice i Accumoli po sierpniowym trzęsieniu ziemi.",,
Rozmowy ws. przyszłości Donbasu.  „Normandzka czwórka” spotka się w poniedziałek,"Był Mińsk, czas na Berlin. Szefowie dyplomacji Ukrainy, Rosji, Niemiec i Francji, czyli tzw. normandzkiej czwórki, spotkają się w poniedziałek, 13 kwietnia, w stolicy Niemiec, by omówić realizację porozumień z Mińska ws. konfliktu w Donbasie. Informację potwierdził w czwartek rzecznik niemieckiego resortu dyplomacji.","Do Berlina uczestników rozmów zaprosił szef niemieckiej dyplomacji Frank Walter Steinmeier. Rzecznik niemieckiego MSZ poinformował, że celem spotkania będzie dalsza praca nad wprowadzaniem porozumień z Mińska.  Rozmowy odbędą się w formacie normandzkim. Nazwa ta nawiązuje do pierwszego spotkania prezydentów Rosji, Francji, Niemiec i Ukrainy, którzy w czerwcu 2014 roku w Normandii, na marginesie uroczystości związanych z 70. rocznicą lądowania wojsk alianckich, omawiali m.in. sytuację na wschodniej Ukrainie.W lutym uczestnicy rozmów spotkali się w Mińsku, by uregulować sprawę konfliktu w Donbasie. Porozumienie zakładało między innymi zawieszenie broni oraz wycofanie ciężkiej artylerii ze strefy walk. Ukraina i Rosja wzajemnie oskarżają się o nieprzestrzeganie uzgodnień z Mińska. Pawło Klimkin: jestem bardzo rad ze spotkania Zadowolenie z zapowiedzianego spotkania wyraził minister spraw zagranicznych Ukrainy Pawło Klimkin, który w środę rozmawiał w Paryżu ze swoim odpowiednikiem Laurentem Fabiusem. – Jestem bardzo rad, że czterej ministrowie mają zamiar spotkać się w poniedziałek, by omówić sytuację w kwestii rozejmu, wycofania wojsk, a także ukraińskie inicjatywy (...) w celu osiągnięcia rzeczywistej deeskalacji – powiedział Pawło Klimkin.",,
Krzeptówki Narodowym Sanktuarium Matki Bożej Fatimskiej,Sanktuarium Matki Bożej Fatimskiej na zakopiańskich Krzeptówkach stało się Sanktuarium Narodowym. Decyzję Konferencji Episkopatu Polski uroczyście ogłosił w niedzielę w Zakopanem metropolita krakowski abp Marek Jędraszewski. Świątynia jest wotum wdzięczności za ocalenie życia św. Jana Pawła II.,"– Zatwierdzam sanktuarium Matki Bożej Fatimskiej na Krzeptówkach w Zakopanem Sanktuarium Narodowym – oświadczył na początku uroczystej mszy świętej abp Jędraszewski.  Stosowną uchwałę w tej sprawie podjęła Konferencja Episkopatu Polski podczas 378. zebrania plenarnego, a podpisał ją w Warszawie przewodniczący Episkopatu abp Stanisław Gądecki.   Zakopiańskie sanktuarium zostało wzniesione w latach 1987 - 1992 jako wotum wdzięczności za ocalenie życia ojca świętego. 13 maja 1981 r. po zamachu na Jana Pawła II podczas modlitwy o uratowanie jego życia przed figurą Matki Bożej Fatimskiej na Krzeptówkach wierni podjęli zobowiązanie, że jeśli „Bóg uratuje życie papieża, na tym miejscu wybudują kościół dziękczynienia"".  – To nie człowiek ostatecznie decyduje o tym, co się dzieje w tym świecie. To do Pana należy czas i wieczność i stąd ten cud ocalenia życia Jana Pawła II. Cud wymodlony także tutaj w tym miejscu. Cud, który sprawił, że powstała ta świątynia, że powstało to sanktuarium, które stało się Sanktuarium Narodowym, miejscem świętym do którego tylu pielgrzymów od tylu już lat przebywa – podkreślił podczas homilii abp Jędraszewski. Przekonywał, że świątynia wpisujące się w historię objawień fatimskich.  Abp Jędraszewski przypomniał także, że 8 wrześnie 1946 r. na Jasnej Górze zebrało się blisko milion wiernych, aby zawierzyć nasz kraj Niepokalanemu Sercu Najświętszej Maryi Panny – To ogromna liczba wiernych jak na tamte czasy, ale wyobraźmy sobie tamten czas, tamte trudności komunikacyjne, tamtą biedę, tamten głód i to wielkie pragnienie, by mimo wszystko uciekać się pod płaszcz Przenajświętszej Dziewicy – mówił.  Przypomniał też, że w ubiegłym roku w sanktuarium na Krzeptówkach przedstawiciele najwyższych władz kościelnych w obecności prezydenta Andrzeja Dudy i premier Beaty Szydło oraz ministrów i samorządowców, podjęli akt poświęcenia się Niepokalanemu Sercu.",,
Abp Hoser w miejscu zagadkowych objawień. Misja w Medjugorje,"Arcybiskup Henryk Hoser rozpoczął misję w Medjugorje. Polski duchowny w Bośni i Hercegowinie ma zapoznać się z sytuacją duszpasterską w miejscu, uważanym za teren objawień maryjnych. Nie są one uznane przez Watykan.","Wysłannikiem do Medjugorje mianował arcybiskupa papież Franciszek. W chwili ogłoszenia tej nominacji, w lutym, Watykan wyjaśniał, że polski hierarcha nie będzie zajmował się autentycznością objawień, gdyż jego misja ma charakter wyłącznie duszpasterski. Radio Watykańskie i włoskie media podają, że abp Hoser spotka się z metropolitą Sarajewa kardynałem Vinko Puljiciem oraz z biskupem Mostaru, czyli diecezji, gdzie znajduje się Medjugorje, Ratko Periciem. Będzie też rozmawiał z ojcami franciszkanami, pracującymi w tamtejszym sanktuarium.  Media, wśród nich tygodnik diecezji rzymskiej „Roma Sette”, przytaczają słowa arcybiskupa warszawsko-praskiego: „Do sanktuarium rocznie przyjeżdża około dwóch, dwóch i pół miliona pielgrzymów z całego świata. Fakt, iż Medjugorie jest tak licznie nawiedzane i że ludzie tam doznają niewątpliwego pożytku duchowego, jest czymś, czego nie da się pominąć ani przemilczeć”. Arcybiskup sporządzi latem tego roku, po zakończeniu swej misji, raport dla Stolicy Apostolskiej.  Oczekiwanie na decyzję papieża Na trzy tygodnie przed przyjazdem polskiego duchownego biskup Mostaru powtórzył tezę, że tzw. objawienia Matki Bożej w Medjugorje nie są autentyczne. We Włoszech słowa biskupa Pericia wywołały oburzenie licznych w tym kraju czcicieli Medjugorje i były szeroko komentowane w telewizyjnych dyskusjach. Watykan nie uznał tzw. objawień w miasteczku, któremu sławę przyniosły świadectwa młodych ludzi, twierdzących, że 24 czerwca 1981 roku widzieli tam Matkę Bożą. Według tych sześciu osób przez 36 lat objawienia te powtarzały się w miejscach ich zamieszkania. W 2010 roku ówczesny papież Benedykt XVI powołał komisję do zbadania sprawy objawień. Na jej czele stał kardynał Camillo Ruini. Komisja ta przygotowała raport, który ma być podstawą decyzji papieża w sprawie Medjugorje. Jest ona oczekiwana od kilku lat.",,
FSB wnioskuje o przedłużenie aresztu dla ukraińskich marynarzy,"Rosyjska Federalna Służba Bezpieczeństwa wnioskuje o przedłużenie aresztu dla ukraińskich marynarzy zatrzymanych w rejonie Cieśniny Kerczeńskiej – podaje agencja TASS, powołując się na adwokata jednego z aresztowanych.","Adwokat dodał, że sąd rozpatrzy wniosek 15 stycznia.Rosjanie zatrzymali 24 ukraińskich marynarzy po ostrzelaniu 25 listopada trzech małych okrętów marynarki wojennej Ukrainy w pobliżu Cieśniny Kerczeńskiej, która łączy Morze Czarne z Morzem Azowskim. Ukraińskie jednostki zostały przejęte, a marynarze decyzją sądu umieszczeni w areszcie. Podczas ataku trzech z nich zostało rannych. Rosja podejrzewa załogi ukraińskich okrętów o popełnienie przestępstwa polegającego na nielegalnym przekroczeniu granicy państwowej. Ukraina uważa, że marynarze nie złamali prawa międzynarodowego oraz że powinni być traktowani przez Rosję jako jeńcy wojenni. We wtorek ukraińskie ministerstwo sprawiedliwości poinformowało, że władze w Kijowie ponownie zwróciły się do Europejskiego Trybunału Praw Człowieka w sprawie zatrzymanych marynarzy. Ukraina domaga się, by Trybunał uznał, iż podczas zatrzymania Rosja złamała prawa ukraińskich marynarzy i że są oni bezprawnie przetrzymywani na terenie Federacji Rosyjskiej.",,
Rośnie dystans miedzy PO a PiS,"Gdyby wybory do Sejmu odbyły się w najbliższą niedzielę, najwięcej głosów dostałaby PO (34 proc.), drugie miejsce zajęłoby PiS (23 proc.) – wynika z sondażu TNS Polska. W Sejmie znalazłyby się także: SLD (8 proc.), Ruch Palikota (6 proc.) oraz PSL (5 proc.).","W porównaniu z październikowym badaniem PO zanotowała wzrost poparcia o 7 punktów procentowych; poparcie dla PiS spadło o 5 punktów proc.Na SLD zagłosowałoby w listopadzie o 2 punkty proc. mniej ankietowanych niż w ubiegłym miesiącu; o 1 punkt proc. spadł odsetek osób deklarujących poparcie dla Ruchu Palikota. Poparcie dla PSL utrzymuje się niezmiennie na 5-procentowym poziomie.Z sondażu wynika, że poniżej progu wyborczego znalazłyby się: Solidarna Polska Zbigniewa Ziobry (3 proc.), Nowa Prawica Janusza Korwin-Mikkego (1 proc.), Polska Jest Najważniejsza Pawła Kowala (0 proc.). 1 proc. ankietowanych oddałoby głos na inną partię.W listopadzie 19 proc. badanych, którzy zamierzają wziąć udział w wyborach, nie wie, na kogo oddać swój głos (to o 1 punkt proc. więcej niż w październiku).Gdyby wybory do Sejmu odbyły się w najbliższą niedzielę, to 31 proc. ankietowanych zdecydowanie, a 30 proc. raczej wzięłoby w nich udział. W głosowaniu zdecydowanie nie wzięłoby udziału 23 proc. respondentów, raczej nie – 9 proc. badanych. 7 proc. nie wie, czy wzięłoby udział w wyborach.Jeżeli uwzględni się tylko tych wyborców, którzy wiedzą, na jaką partię by zagłosowali, to: PO mogłaby liczyć na 42 proc. poparcia; PiS – 28 proc.; SLD – 9 proc.; Ruch Palikota – 7 proc., PSL – 7 proc. Poniżej progu wyborczego znalazłyby się: SP (4 proc.), Nowa Prawica (2 proc.), PJN (0 proc.). Oddanie głosu na inną partię zadeklarowało 1 proc. badanych.Sondaż Zespołu Badań Społecznych OBOP w TNS Polska zrealizowany w dniach 8-13 listopada na reprezentatywnej, losowej 962-osobowej ogólnopolskiej próbie osób od 18. roku życia za pośrednictwem bezpośrednich wywiadów kwestionariuszowych face-to-face.",,
"Rzecznik prezydenta: To, co zrobił Schetyna, jest haniebne","To jest coś, co jest zachowaniem haniebnym, które nigdy nie powinny mieć miejsca. My spełniamy najwyższe standardy demokratyczne, mamy fantastyczny system wyborczy, w którym jest wszystko przejrzyste. Odwoływanie się do instytucji zewnętrznych, jeśli chodzi o przeliczanie głosów, jest rzeczą, która nigdy nie powinna mieć miejsca – powiedział w programie „Woronicza 17” rzecznik prezydenta Błażej Spychalski.","Lider PO Grzegorz Schetyna poinformował we wtorek, że podjął starania o międzynarodowy nadzór procedur, które dotyczą złożonych przez PiS w Sądzie Najwyższym protestów wyborczych. PiS domaga się m.in. ponownego przeliczenia głosów w sześciu okręgach wyborczych do Senatu. Protesty rozpatrywać ma nowa izba SN – Izba Kontroli Nadzwyczajnej i Spraw Publicznych.Schetyna ocenił, że nie ma pewności, że głosy będą przeliczane w sposób transparentny, dlatego we wtorek spotkał się w Warszawie z Janem Petersen, przewodniczącym krótkoterminowej misji obserwacyjnej wyborów parlamentarnych OBWE.PiS złożył do Sądu Najwyższego protesty wyborcze dotyczące wyników wyborów w sześciu okręgach w wyborach do Senatu. Protesty dotyczą okręgów: nr 12 (jeden z okręgów w woj. kujawsko-pomorskim), nr 75 (jeden z okręgów w woj. śląskim), nr 100 (jeden z okręgów w Zachodniopomorskiem) i trzech okręgów w Wielkopolsce: nr 92, 95 i 96 - we wszystkich tych okręgach wygrali kandydaci opozycji. PiS wnioskuje m.in. o ponowne przeliczenie głosów.Także Koalicja Obywatelska złożyła we wtorek w SN protesty wyborcze – KO chce powtórzenia wyborów do Senatu w trzech okręgach: w Jeleniej Górze, Łomży i Pabianicach, gdzie wygrali kandydaci PiS. Zdaniem KO w tych trzech okręgach wybory mogły zostać przeprowadzone z naruszeniem prawa.",,
"PiS na prowadzeniu, PO druga, Kukiz'15 na trzecim miejscu – najnowszy sondaż poparcia","Prawo i Sprawiedliwość może liczyć na głosy 37,6 proc. wyborców według najnowszego sondażu Grupy „Polskie Wybory”, przeprowadzonego 8-11 sierpnia 2017 r. dla portalu wPolityce.pl. Druga w rankingu Platforma Obywatelska uzyskała poparcie 22,1 proc., a trzeci w badaniu komitet wyborczy Kukiz'15 uzyskał wynik 10,1 proc. Gdyby zatem wybory odbywały się w tych dniach, do Sejmu RP weszłyby jeszcze Nowoczesna (8 proc.) i SLD (5,3 proc.). Poza Sejmem znalazłyby się Wolność Janusza Korwin-Mikkego, PSL i Partia Razem.",,,
"Tomasz Komenda: Byłem maltretowany, chcieli mnie zgwałcić","Tomasz Komenda, skazany w 2000 roku na 25 lat więzienia za brutalny gwałt i morderstwo na 15-latce, od połowy maja jest już na wolności. Sprawa, zamknięta w 2005 roku, została wznowiona w 2016 roku dzięki determinacji Bartosza Biernata - prokuratora pracującego w Prokuraturze Okręgowej we Wrocławiu. W czerwcu 2017 roku zatrzymany został nowy podejrzany, notowany wcześniej za gwałty Ireneusz M. 16 maja Komendę uniewinnił Sąd Najwyższy.","Przez 18 lat powtarzał, że jest niewinny. Niesłusznie skazany, postanowił podzielić się dramatycznymi przeżyciami  z pobytu w dwóch zakładach karnych: wrocławskim więzieniu nr 1 przy ul. Kleczkowskiej oraz więzieniu w podwrocławskim Strzelinie.  W wypowiedzi dla ""Dużego Formatu"" Komenda wyjawił, że już na samym początku odbywania kary był maltretowany przez współwięźniów. Oprócz codziennych wyzwisk, znęcali się nad nim fizycznie. Udzielający wywiadu mówi, że był bity mydłami wsadzonymi do skarpet.  Najgorsze nadeszło jednak później. Gdy na oddziale był tylko jeden strażnik, współwięźniowie postanowili Komendę zgwałcić.  Wybronił się, uderzając taboretem o drzwi od celi.  W rozmowie z ""Dużym Formatem"" Komenda wspomina, że trzy razy próbował targnąć się na życie – poprzez powieszenie na prześcieradle. Za każdym razem jednak ktoś go ratował. Tło tragedii  Sprawa, nazwana „zbrodnią miłoszycką”, od samego początku wstrząsnęła całą Polską. 15-letnia Małgosia K., która sylwestra 1996/97 spędziła na wiejskiej dyskotece, została brutalnie zgwałcona i zamordowana. Jej nagie ciało  znaleziono 1 stycznia na posesji obok miejsca, w którym się bawiła.  Tomasz Komenda w czasie popełnienia zbrodni – według zeznań 12 świadków i wersji samego podejrzanego – bawił się w oddalonym o 30 kilometrów Wrocławiu. Przez trzy lata wymiar sprawiedliwości nie potrafił znaleźć winnego i presja społeczna rosła. Po opublikowaniu portretów pamięciowych, mieszkanka Wrocławia rozpoznała na jednym z nich swojego sąsiada – Tomasza Komendę. „Dowody” zbrodni   Tomasz Komenda od samego początku współpracował z organami ścigania – zgodził się na pobranie próbek krwi oraz zapachu. Biegli stwierdzili, że jego materiał genetyczny pasuje do próbek zebranych na miejscu zbrodni. Ekspertyza wykazała, że odcisk szczęki Komendy pokrywał się ze śladem znalezionym na ciele ofiary. Dwa psy policyjne, niezależnie od siebie, wskazały, że zapach z czapki należy do Tomasza Komendy. Dodajmy, że 23-letni wówczas mężczyzna nigdy nie miał problemów z prawem, nie był notowany. Miał opinię spokojnej osoby. W 2000 roku Komenda został zatrzymany i aresztowany na wniosek prokuratora Stanisława Ozimina. Warto zauważyć, że przeciwko temu prokuratorowi kilka razy prowadzono postępowania dyscyplinarne. Został on także skazany za korupcję w innej sprawie.Trzy lata później sąd pierwszej instancji, pod przewodnictwem Mariusza Wiązki, skazał Komendę na 15 lat więzienia. Po apelacji wymiar kary został zwiększony. W 2004 roku sąd drugiej instancji zadecydował o wydłużeniu kary do 25 lat. Rok później Sąd Najwyższy oddalił kasację od tego wyroku. 16 maja Sąd Najwyższy uniewinnił Komendę, przypominając, że ws. zbrodni podejrzana jest obecnie zupełnie inna osoba. Najistotniejszym dowodem była nowa ekspertyza wycisku szczęki Komendy, na podstawie której biegli wykluczyli możliwość pozostawienia przez Komendę śladów na ciele zamordowanej dziewczyny – Ja jestem od dzisiaj wolnym człowiekiem, a osoby, które mnie wrobiły, będą piętno nosić do końca swojego życia. Nie spocznę, dopóki nie zrobię tego, żeby te osoby usiadły na ławie oskarżonych, żeby choć przez chwilę poczuły to, co ja czułem przez osiemnaście lat – mówił Komenda na konferencji prasowej.",,
"Mówili, że nie mają lepszego przyjaciela. Teraz odwołują ambasadora",Siedzibą ambasady Paragwaju w Izraelu ponownie będzie Tel Awiw – poinformowało MSZ w Asunción. W reakcji na to oświadczenie Beniamin Netaniahu nakazał zamknąć poselstwo Izraela w Paragwaju i wezwał ambasadora na konsultacje.,"Ten południowoamerykański kraj przeniósł wcześniej siedzibę swojego poselstwa do Jerozolimy po tym, jak na podobny krok zdecydowały się Stany Zjednoczone i Gwatemala. Było to wtedy interpretowane jako demonstracja uznania stołeczności Jerozolimy. Ze względu na spór izraelsko-arabski, którego przedmiotem jest m.in. część obszaru Jerozolimy należąca do Wojny Sześciodniowej do Jordanii, społeczność międzynarodowa przez dłuższy czas uznawała, że stolicą państwa żydowskiego jest Tel Awiw. W tym mieście znajdują się wszystkie ambasady w Izraelu, poza amerykańską, gwatemalską i, jak dotąd, paragwajską. Paragwajskie ministerstwo spraw zagranicznych w wydanym przez siebie komunikacie przypomina, że władze w Asunción uznały państwowość Izraela bezpośrednio po jego powstaniu w 1948 r. i powołuje się na ówczesną Rezolucję nr 181, „która zakładała stworzenie dwóch państw: żydowskiego i arabskiego, oraz nadanie Świętemu Miastu Jerozolimie szczególnego statusu »corpus separatum« (obszaru wydzielonego)” – czytamy w komunikacie. Postulat nadania Jerozolimie statusu „corpus separatum” zgłaszała Stolica Apostolska, był on podtrzymywany przez kolejnych papieży panujących po Piusie XII, włącznie z Franciszkiem.",,
Ptak zaatakował rowerzystę. Mężczyzna nie żyje,"76-latek jadący na rowerze doznał śmiertelnych obrażeń głowy, próbując uniknąć zderzenia z atakującym go ptakiem. Do zdarzenia doszło w Nicholson Park w Wollongong w Australii. To nie pierwszy atak ptaka w tej okolicy.","Mężczyzna, aby uniknąć zderzenia ze sroką, zjechał ze ścieżki rowerowej i uderzył w słupek ogrodzeniowy znajdujący się w Nicholson Park w Wollongong. Ratownicy medyczni, którzy przybyli na miejsce zdarzenia, przetransportowali rowerzystę śmigłowcem do szpitala w St. George. Pomimo wysiłków lekarzy, 76-latek zmarł. Jak podają lokalne media, to nie pierwszy atak agresywnej sroki w Australii.  BBC informuje, że na początku września lokalna rada w Sydney podjęła decyzję o zastrzeleniu wyjątkowo niebezpiecznego ptaka, który od lat straszył mieszkańców. Sroka miała zaatakować kilka osób w hrabstwie Shire Hills. Niektóre z nich trafiły do szpitala. Sroka australijska (Dzierzbowron) różni się od tych występujących w Europie. W okresie godowym ptak ten staje się wyjątkowo agresywny i może atakować ludzi, których uzna za zagrożenie. Najbardziej zagrożone są osoby wkraczające na jej terytorium.",,
Tusk nie będzie kandydował na prezydenta. W PO trwa walka o nominację,Walka o nominację PO w wyborach prezydenckich rozegra się pomiędzy prezydent Gdańska Aleksandrą Dulkiewicz a prezydentem Warszawy Rafałem Trzaskowskim. Pierwszą wspiera Donald Tusk a drugiego Grzegorz Schetyna. Sam Tusk obawia się przegranej z Andrzejem Dudą i nie wystartuje – ustalił „Super Express”.,"– Trwa walka w naszym obozie, w obozie PO i na jego zapleczu o kandydatów na prezydenta. Tusk nie wierzy w wygraną z Andrzejem Dudą i od jakiegoś czasu politycznie wspiera Aleksandrę Dulkiewicz. A to nie w smak Schetynie, który namaścił Rafała Trzaskowskiego na kandydata na prezydenta – mówi redakcji  „SE” jeden z wysoko postawionych polityków PO. Jak dowiedziało się gazeta, Tusk nie zamierza startować w wyborach prezydenckich w 2020 r., ponieważ boi się porażki w starciu z Andrzejem Dudą. Zdaniem politologa prof. Kazimierza Kika, taki sposób rywalizacji źle świadczy o Schetynie i Tusku. Jak mówi, istnieją dziś „dwie Platformy: PO, która z nadzieją spogląda na Tuska i PO opanowaną przez Schetynę i jego ludzi, m.in. Trzaskowskiego”. – Były premier lansując Dulkiewicz chce zwiększyć swoją władzę w obozie liberalnym i osłabić władzę Schetyny i Trzaskowskiego – dodaje Kik.",,
"Marnujemy rocznie 9 milionów ton żywności. Sprawdź, jak to zmienić","42 proc. Polaków przyznaje, że zdarza im się wyrzucać żywność, 35 proc. z nich robi to kilka razy w miesiącu. Najczęściej wyrzucamy pieczywo, owoce, wędliny i warzywa.","Z zeszłorocznego badania przeprowadzonego na potrzeby Federacji Polskich Banków Żywnościwynika, że 42 proc. respondentów przyznaje, że „zdarza się im wyrzucać żywność”. 55 proc. podaje, że im to się nie zdarza. W stosunku do lat ubiegłych liczba osób, którym „zdarza się wyrzucać żywność”, wzrosła. W 2017 r. takiej odpowiedzi udzieliło 34 proc. badanych, a w 2016 r. – 31 proc. Szacuje się, że w Polsce rocznie marnuje się około 9 milionów ton żywności. Powodem są złe nawyki oraz niewłaściwe przechowywanie produktów. Jest wiele sposobów na przedłużenie świeżości produktów. Podstawą jest ich właściwe przechowywanie.",,
Duda odpowiada na wpis Tuska o Kidawie-Błońskiej. „Pan chyba dawno nie był w Polsce”,"Prezydent Andrzej Duda odpowiedział na wpis Donalda Tuska na Twitterze. Były premier przekonywał, że warto głosować na kandydatkę KO na premiera Małgorzatę Kidawę Błońską.","Przewodniczący Rady Europejskiej Donald Tusk poinformował na Twitterze o tym, że odwiedziła go w Brukseli Małgorzata Kidawa-Błońska. Polityk przekonywał, że warto na nią głosować. „Stawką tych wyborów jest to, czy nasze życie będzie ponure, pełne złości, a czasem nienawiści, czy będzie takie jak Pani Marszałek Kidawa-Błońska: normalne, pogodne, mądre i dobre” – napisał Tusk.Byłemu premierowi w rządzie PO-PSL odpowiedział prezydent Andrzej Duda. „Panie Przewodniczący, Pan chyba dawno w Polsce nie był. Proszę popatrzeć na tych Ludzi. Życzę spokojnego wieczoru” – napisał prezydent, zamieszczając zdjęcia ze spotkań z radosnymi obywatelami.",,
Andrzej Duda: Trzymam kciuki za końcowy sukces filmu „Boże Ciało”,"Prezydent Andrzej Duda pogratulował twórcom filmu „Boże Ciało” nominacji do Oscara na Twitterze. „Brawo! Gratuluacje! Trzymamy kciuki za końcowy sukces!"".",,,
Wskaźnik bezrobocia w USA najniższy od blisko półwiecza,"Wskaźnik bezrobocia w Stanach Zjednoczonych spadł we wrześniu do 3,7 proc., czyli do poziomu najniższego od grudnia 1969 roku – podała agencja AP. Według danych Departamentu Pracy USA we wrześniu 2018 r. amerykańscy pracodawcy utworzyli 134 tys. nowych miejsc pracy.","Agencja wskazała na utrzymujący się optymizm co do kondycji amerykańskiej gospodarki wśród konsumentów, menedżerów firm i ekonomistów. „Wskaźnik optymizmu konsumentów jest na poziomie najwyższym od 18 lat” –  czytamy. Z badań przeprowadzonych wśród przedsiębiorstw branży usługowej, takich jak: banki, hotele, dostawcy usług medycznych wynika, iż rozwijają się one w tempie najszybszym od dekady – zaznacza AP. Znaczący wzrost zanotowano w sektorze usług profesjonalnych i biznesowych, ochronie zdrowia i branży budowlanej – poinformowała agencja AP. Średnia stawka godzinowa wzrosła we wrześniu br. w porównaniu z tym samym miesiącem 2017 r. o 2,8 proc. Jak podkreśliła AP, ekonomiści zwrócili też uwagę na słabości amerykańskiej gospodarki. – W ostatnim roku spadła sprzedaż domów na rynku wtórnym. Przyczyniły się do tego: wysokie oprocentowanie kredytów hipotecznych, wzrost cen domów i niedobór ofert na rynku nieruchomości – wskazano. Cytując piątkowe dane amerykańskiego Departamentu Pracy BBC zwraca z kolei uwagę, że nasilająca się wojna handlowa między USA i Chinami nie odbiła się niekorzystnie na liczbie miejsc pracy w branży wytwórczej. Jak podkreślono, w sierpniu zatrudnienie w sektorze produkcji wzrosło – utworzono 18 tys. miejsc pracy. Dodano, że od początku br. ich liczba zwiększyła się o 278 tys.",,
Ojciec Alfiego: Syn nie potrzebuje dłużej intensywnej opieki medycznej,Zdecydowaliśmy o podjęciu kroków w kierunku przeniesienia Alfiego do domu – oświadczył na konferencji prasowej ojciec chłopca Thomas Evans. Jednocześnie podziękował polskiemu prezydentowi i Polakom za okazane jemu i jego rodzinie wsparcie.,"– To już trzeci dzień i nie mieliśmy z nim żadnego problemu. Pielęgniarki przyszły i powiedziały: wow! – tłumaczył Evans.Podczas konferencji zaznaczył także, że on i mama dwulatka otrzymali dużo wsparcia, w tym z Polski.– Usłyszałem dziś rano, że słowa wsparcia wypowiedział prezydent Polski. To coś wspaniałego. Zawsze byłem w kontakcie z Polakami – przyznał Evans.W środę sąd apelacyjny odrzucił odwołanie rodziców dotyczące prośby o zgodę na przewiezienie chłopca do szpitala Bambino Gesu w Watykanie. Wcześniej włoskie ministerstwo spraw zagranicznych zdecydowało o pilnym nadaniu dziecku włoskiego obywatelstwa i zapewniło o gotowości przewiezienia go do kraju w dowolnym momencie. Starania o uratowanie dwulatka znana placówka pediatryczna podjęła na polecenie papieża Franciszka, który 18 kwietnia przyjął na audiencji ojca Alfiego.– Moglibyśmy ciągnąć ten temat dalej, ale czy to byłaby właściwa decyzja? Dzisiaj będziemy mieli spotkanie z lekarzami w Alder Hay i zaczniemy prosić o możliwość pójścia z nim do domu. Alfie nie potrzebuje dłużej intensywnej opieki medycznej. Leży na łóżku i otrzymuje do płuc litr tlenu – cała reszta to on – powiedział ojciec dziecka. Błędna diagnozaJak ocenił, stan dziecka „nie jest cudem”; oskarżył lekarzy o błędne zdiagnozowanie chłopca. Przyznał, że „zawsze było mu trudno wierzyć w to, że to choroba neurodegeneratywna”.– Alfie się nie obudził, wciąż jest nieco słaby, ale prosimy o przeniesienie go do domu i podtrzymanie tam jego życia. Tutaj nie miał oceny neurologicznej i bezpośredniej opieki – opisywał, podkreślając, że chłopiec „cały czas walczy”. We wtorek Wysoki Trybunał odrzucił wniosek o wyrażenie zgody na przewiezienie chłopca do Włoch, przychylając się do opinii lekarzy, że doszło do nieodwracalnych zmian w mózgu, które pozbawiły go zmysłów wzroku, słuchu, smaku i czucia, a dalsza terapia „nie leży w jego najlepiej pojętym interesie” i może być nie tylko „daremna”, ale także „nieludzka”.Jednocześnie sędzia Anthony Hayden podkreślił, że Alfie „powinien otrzymać opiekę w ostatnich dniach czy godzinach, jakkolwiek długo to będzie trwało, w hospicjum, w domu lub na szpitalnym oddziale”, prosząc zespół medyczny szpitala o to, aby „kreatywnie i ambitnie, nawet jeśli to daremna nadzieja, rozpatrzył wszystkie opcje”.Według upublicznionego zapisu wyroku we wcześniejszej sprawie z lutego opinię szpitala poparli także powołani na biegłych niezależni lekarze, w tym ci, którzy zostali skonsultowani na wniosek rodziców dziecka. Jak wskazywano, w wyniku choroby doszło do nieodwracalnych i „katastrofalnych” zmian w mózgu, które wykluczają nie tylko powrót do zdrowia, ale jakiekolwiek znaczące przedłużenie życia.",,
"Kradzież publicznych pieniędzy? PO: Nic się nie stało, Polacy, nic się nie stało","Wiem, ten tytuł może zaskakiwać, ale niestety tak jest. Główna partia opozycyjna przyznała, że kradzież podatków to dla niej nie problem, to „legenda”. Mamy więc w gorącym okresie kampanii wyborczej z jednej strony premiera Mateusza Morawieckiego, który ogłasza pierwszy od 30 lat budżet bez deficytu, z drugiej przekaz opozycji pt. „Kradzież VAT? Żaden problem”. Trudno się dziwić, skoro według Donalda Tuska „to nie gospodarka decyduje o tym, czy ludzie są szczęśliwi, czy nie”.","„Donald Tusk obnażył na komisji VAT hipokryzję PiS i obalił mit o ""grabieży miliardów” – napisał na Twitterze sekretarz klubu PO-KO, zasiadający w komisji śledczej ds. wyłudzeń VAT poseł Zbigniew Konwiński. Do swojego wpisu dołączył nagranie, w którym były premier rządu PO-PSL i lider PO na uchodźstwie tezę, że za jego władzy miliardami wyciekał VAT „legendą”. Tak, proszę Państwa, może mało kto pamięta (na szczęście przypomniał to poseł PO), ale Tusk naprawdę powiedział, że „Polacy nie dadzą sobie wbić do głowy tego typu absurdu, że znalazły się pieniądze”. Zastanówmy się chwilę co konkretnie Donald Tusk nazywa „legendą” i „absurdem”. Resort finansów, inne ministerstwa i urzędy centralne, a w końcu sami premierzy Donald Tusk i Ewa Kopacz otrzymywali w latach 2008 – 2015 ostrzeżenia ze strony organizacji branżowych zaniepokojonych zagrożeniem, a później faktycznym wyłudzaniem VAT – ujawnił portal tvp.info, przedstawiając konkretne dokumenty. Rzecznik rządu, prawa ręka Donalda Tuska, Paweł Graś w 2013 r. w „Sowa i przyjaciele” mówił, że „absolutnie nie opłaca się już produkcja narkotyków”, bo więcej zarobić można na produkcji faktur VAT. To też był „absurd”? Dane Komisji Europejskiej i organizacji międzynarodowych o rekordowej luce VAT w Polsce to też „legenda”? Masowa kradzież podatków i w związku z tym spadające wpływy do budżetu, również po ich podwyższeniu z 22 do 23 proc. to też „absurd”? Wpływy z podatku VAT, które po zmianie władzy, w latach 2016-2019 wzrosły o 56,6 mld zł i pierwszy budżet bez deficytu, który dziś ogłosił premier Mateusz Morawiecki - to również fikcja? Wydawać by się mogło, że po tylu latach – gdy jak na dłoni widać, że skuteczna walka z przestępstwami i odpowiednie zmiany legislacyjne to zysk dla obywateli i dla całego państwa – Platforma Obywatelska zrozumiała, że wyłudzenia VAT to jednak był poważny problem. Nic bardziej mylnego. Jak to świadczy o polityce gospodarczej obozu, który pretenduje do powrotu do władzy – na to pytanie niech już każdy sobie odpowie sam. Zacytuję całą wypowiedź Donalda Tuska, który z charakterystyczną sobie lekkością mówił o miliardach złotych, które przez działania zorganizowanych grup przestępczych, zamiast do kieszeni obywateli w ramach redystrybucji – trafiały do portfeli przestępców: „Kiedy rozpoczęła się kampania, którą nazwano »Polska w ruinie«, kampania, która miała przekonać Polaków, że ci, którzy przejmują władzę... czy wierzyli w to, że przejmą władzę, i przejęli. Mówię tu o PiS-ie i prezydencie Dudzie. Że przejęli tę władzę, przekonując Polaków, że doprowadziliśmy – my, poprzednicy – Polskę do ruiny. Ale równocześnie w tym samym czasie Polska była w stanie – a przecież dopiero wzrost, koniunktura w Europie się zaczynała – wypłacić pierwsze zasiłki 500 Plus. Tu się nie zgadzała pewna logika. No to trzeba było wymyślić tę legendę, że tutaj rozgrabiali z VAT-u, a my tego VAT-u pilnujemy i te pieniądze w związku z tym się znalazły. To jest… I to się okazuje dość skuteczne w przekonywaniu ludzi. Tylko jest to zbudowane na fundamentalnym kłamstwie. To kłamstwo ma o wiele gorsze konsekwencje niż to, że tutaj wszyscy marnujemy czas na to przedsięwzięcie, zwane Komisją VAT-owską.”  Ten sam Donald Tusk nie tak dawno temu, gdy przyleciał do Polski agitować na rzecz Koalicji Europejskiej – wspominając byłego prezydenta USA Billa Clintona (który powiesił sobie na ścianie hasło „Gospodarka, głupcze”) bez mrugnięcia przyznał się, że według niego gospodarka wcale nie jest najważniejsza. – To nie „gospodarka, głupcze” decyduje o tym, czy ludzie są szczęśliwi, czy nie; ona ma znaczenie, ale decyduje coś istotniejszego, coś, co jest w okolicy serca, duszy - powiedział Tusk, dodając, że „kwintesencją Zachodu jest to, że ludzie się lubią, szanują, uśmiechają się do siebie”. Panie Donaldzie Tusku, jedno pytanie: kto się najszerzej uśmiechał, gdy podatkowa mafia okradała podatników?",,
Francja wyśle dodatkowych żołnierzy do Afryki,"Francja wyśle 220 dodatkowych żołnierzy do walki z islamistami w Afryce Zachodniej – ogłosił prezydent Emmanuel Macron po spotkaniu w Pau w południowo-zachodniej Francji z przywódcami Mali, Burkiny Faso, Nigru, Mauretanii i Czadu. W rejonie Sahelu trwa islamistyczna rebelia.","Prezydenci Mali Ibrahim Boubacar Keita, Burkiny Faso Roch Marc Christian Kabore, Nigru Mahamadou Issoufou, Mauretanii Mohammed uld Ghazuni i Czadu Idriss Deby zgodzili się, że Francja powinna kontynuować zaangażowanie wojskowe w regionie.W oświadczeniu wydanym po spotkaniu przywódcy państw stwierdzili, że będą wspólnie walczyć z Państwem Islamskim na Wielkiej Saharze i zwrócili się do USA z prośbą o kontynuowanie wspierania logistycznego ich sił.Macron stwierdził, że wycofanie wojsk amerykańskich z Afryki Zachodniej byłoby dla Francji problemem. – Mam nadzieję, że będę w stanie przekonać prezydenta Donalda Trumpa, że walka z terroryzmem rozgrywa się też w tym regionie – dodał.– Nie mamy wyjścia. Potrzebujemy rezultatów – przyznał Macron, informując o decyzji w sprawie wysłania dodatkowych 220 żołnierzy. W Afryce Zachodniej znajduje się już 4,5 tys. francuskich wojskowych. Hołd dla ofiarWybór Pau na miejsce spotkania był nieprzypadkowy. Tu stacjonuje 5. pułk śmigłowców bojowych, którego siedmiu żołnierzy było wśród 13 zabitych w listopadzie 2019 roku w zderzeniu dwóch śmigłowców podczas operacji bojowej w Mali. Spotkanie rozpoczęło się od złożenia hołdu żołnierzom, którzy zginęli.Operacja „Barkhane”, czyli antyterrorystyczna operacja w rejonie Sahelu, jest coraz częściej krytykowana w Afryce, a także przez francuską opozycję. Według doniesień w piątek tysiąc osób deptało w stolicy Mali, Bamako, flagi francuskie, żądając opuszczenia kraju przez francuskie i inne obce wojska.Według Michela Taubego, redaktora naczelnego dziennika internetowego L'Opinion Internationale, „główną stawką w Sahelu nie jest bezpieczeństwo, ale rozwój ekonomiczny i gwarancja dobrej administracji”.",,
"Wybory już w niedzielę. Zobacz, jak głosy przelicza się na mandaty posłów","W wyborach do Sejmu posłów wybiera się w okręgach wielomandatowych; mandaty rozdzielane są proporcjonalnie do uzyskanego przez komitety wyborcze poparcia. W podziale mandatów uczestniczą tylko te komitety, które w skali kraju otrzymały 5 proc. głosów lub w przypadku koalicji 8 proc. głosów.","Zgodnie z konstytucją, wybory do Sejmu są powszechne, równe, bezpośrednie i proporcjonalne, a odbywają się w głosowaniu tajnym. Wybrany do Sejmu może być obywatel polski, który najpóźniej w dniu wyborów kończy 21 lat. W Polsce wybieramy 460 posłów z list kandydatów na posłów.W wyborach do Sejmu Polska podzielona jest na 41 okręgów różnej wielkości. Najmniejszym okręgiem, gdzie wybierzemy 7 posłów jest Częstochowa, a największym Warszawa, gdzie do zdobycia jest aż 20 mandatów.W wyborach do Sejmu obowiązują progi wyborcze. W podziale mandatów uczestniczą tylko te komitety wyborcze, które w skali kraju otrzymały 5 proc. głosów lub w przypadku koalicji 8 proc. głosów. W podziale mandatów uczestniczą też komitety wyborcze wyborców zrzeszone w organizacjach mniejszości narodowych, których nie obowiązują progi wyborcze.Przy przeliczaniu głosów na mandaty stosuje się metodę d'Hondta, która jest korzystniejsza dla większych ugrupowań. Zgodnie z tą metodą, liczbę głosów ważnych oddanych łącznie na listy kandydatów każdego z komitetów wyborczych dzieli się kolejno przez: 1; 2; 3; 4 i dalsze kolejne liczby aż do chwili, gdy z otrzymanych w ten sposób ilorazów da się uszeregować tyle kolejno największych liczb, ile wynosi liczba mandatów do rozdzielenia między te listy w okręgu. Łącznie o mandat posła ubiega się 5114 kandydatów. O jeden mandat powalczy średnio 11 kandydatów. Średnia wieku kandydatów na posłów wynosi 46 lat. Najmłodszy kandydat ma 21 lat, a najstarszy 92 lata.Najmłodszych kandydatów skupia Konfederacja – średni wiek kandydatów tego komitetu to 39 lat. Kandydaci komitetu SLD mają średnio 45 lat, Koalicji Obywatelskiej – 48 lat, PiS – 49 lat, a PSL – 50 lat.42,08 proc. wszystkich kandydatów na posłów stanowią kobiety, a o miejsce w sejmowych ławach walczą 2152 kandydatki.Najwięcej kobiet znalazło się na listach Sojuszu Lewicy Demokratycznej (424 kobiety na 910 wszystkich kandydatów). Na drugim miejscu pod tym względem plasuje się Koalicja Obywatelska (395 kobiet na 919 kandydatów). Trzecie w kolejności jest Polskie Stronnictwo Ludowe (379 na 916).Najmniej kobiet znalazło się na listach Konfederacji (349 na 880) oraz Prawa i Sprawiedliwości (358 na 919).",,
„Powinien zamęczyć ich zeznaniami”. Kwaśniewski o planie Tuska na komisję hazardową,"- Wiesz jak było. (…) Wezwał Ostachowicza, żeby przeanalizował, co Miller [przy aferze Rywina – przyp. red.] zrobił źle. Zamknęli się na 48 godzin i przynieśli mu pięciopunktowy kwit – mówił do Leszka Millera Aleksander Kwaśniewski  pod koniec 2013 r. w restauracji Amber Room. Nagranie utopione w Wiśle wyłowili agenci ABW.","Leszek Miller i Aleksander Kwaśniewski zostali nagrani pod koniec 2013 r. Jak dotąd treść znana była jedynie opisowo, za pośrednictwem zeznań kelnerów (ujawnionych przez tygodnik „Wprost”). Gdy sprawa nagrań wyszła na jaw, mieli oni zniszczyć nośniki nagrań i zatopić je w Wiśle, po czym po kilku miesiącach na zlecenie Agencji Bezpieczeństwa Wewnętrznego wyłowili je nurkowie. Portal tvp.info ujawnia dokładną treść wspomnianego nagrania.  Były premier i były prezydent rozmawiają głównie o sprawie tajnych więzień CIA w Polsce. Bezpośrednim powodem, o którym wspomina Leszek Miller, jest zaproszenie na spotkanie, jakie wystosował do niego ówczesny prezydent Bronisław Komorowski. W trakcie rozmowy Miller-Kwaśniewski pojawia się również wątek afery Lwa Rywina i komisji śledczej w tej sprawie. Były premier ubolewa, że w ogóle się na nią zgodził, a były prezydent wspomina, jak ten polityczny błąd pozwolił Platformie Obywatelskiej i rządowi Donalda Tuska obronić się przed polityczną odpowiedzialnością po wybuchu afery hazardowej w 2009 r. Oto jak politycy wspominali działania Donalda Tuska, który z towarzyszami opracowywał strategię kryzysową wobec ujawnionej afery:    Leszek Miller:  …że ja wtedy zgodziłem się na komisję śledczą, na to wszystko, co potem nastąpiło. Jakiś k***a amok. Przecież mogliśmy się na to nie zgodzić, no k**a Aleksander Kwaśniewski:  Ale wiesz, przez to jesteś pionierem Leszek Miller:  [śmiech] Czuję się zaszczycony Aleksander Kwaśniewski:  Tusk dzięki temu, dzięki tobie, i za to powinien być ci wdzięczny, mógł ominąć kilka raf… Leszek Miller:  Przećwiczył to… Aleksander Kwaśniewski:  Znaczy za niego przećwiczono. Przecież ja wiem, jak się to odbyło po tej aferze hazardowej. Wiesz jak było. On wezwał Ostachowicza, że ma przeanalizować to wszystko, co Miller zrobił źle. Oni zamknęli się na ileś tam, 48 godzin nie wychodząc i przynieśli pięciopunktowy kwit. Kwit wyglądał tak: pierwszy - wypier**lić wszystkich, których nazwiska pojawiają się w sprawie, bez żadnych tam… Punkt drugi - powołać komisję śledczą, ale w składzie sterowalnym przez Platformę. Punkt trzeci – wybrać na przewodniczącego najbardziej spolegliwą i pewną osobę, nie bacząc na komentarze prasowe – Sekuła. Punkt czwarty – premier powinien się stawić w momencie, który sam uzna za stosowny i zamęczyć komisję swoimi zeznaniami. Pojawił się i osiem godzin, zdaje się, przemawiał, wszyscy mieli już tak serdecznie dosyć, że błagali, żeby to się skończyło… no ale wiesz, obronił się, a sprawa była między nami mówiąc poważniejsza niż wy, bo ona angażowała tyle osób z rządu, że rzeczywiście ten rząd mógł wylecieć w powietrze. Leszek Miller:  Ale widzisz, cieszmy się, że nasi następcy są ludźmi, którzy korzystają z doświadczeń. Aleksander Kwaśniewski:  Nawet te złe doświadczenia, które człowiek nagromadził – dobrze, jak komuś służą… Leszek Miller:  Jasne… Aleksander Kwaśniewski:  … z pożytkiem.",,
Premier: Rząd zdecydował o powołaniu komisji ds. badania problemu pedofilii,"– Zdecydowaliśmy o powołaniu państwowej komisji ds. badania przypadków pedofilii – powiedział premier Mateusz Morawieckim po wtorkowym posiedzeniu rządu. Jak zaznaczył, będzie ona zajmowała się wszystkimi środowiskami, m.in. duchownymi, a także artystycznymi i nauczycielskimi.","Jak zapowiedział na konferencji prasowej Morawiecki, prace komisji obejmą „absolutnie wszystkich, oczywiście też nie wykluczając Kościoła, nie wykluczając duchownych, purpury, ale również i wszystkie środowiska artystyczne, nauczycielskie, tam, gdzie jest zwłaszcza styczność z dziećmi – opiekunów, trenerów”.Szef rządu zaznaczył, że w takim określeniu zakresu zainteresowania komisji nie chodzi o „stygmatyzowanie kogokolwiek”.– Po prostu to zjawisko – z ogromnym smutkiem muszę powiedzieć – niestety, statystycznie zdarza się w różnych środowiskach, i trzeba rzeczywiście wypalić je żelazem, wypalić je bardzo jednoznacznie i nie może być żadnej taryfy ulgowej dla kogokolwiek – dodał.Kolejnym celem powołania państwowej komisji, o którym powiedział Morawiecki, jest uniknięcie „wszelkich przypadków tuszowania”. „Zapraszam opozycję do państwowej komisji do zbadania przypadków pedofilii” – Zapraszam przedstawicieli opozycji do państwowej komisji do zbadania wszelkich przypadków pedofilii; chcemy, żeby komisja miała formułę społecznie jak najbardziej otwartą, żeby była praktyczna i nie rozmywała tego tematu – oświadczył Mateusz Morawiecki.– Chcemy, żeby komisja miała formułę społecznie jak najbardziej otwartą ale jednocześnie praktyczną, tak żeby ona nie rozmywała tematu, żeby w rzeczywisty sposób pozwoliła zajmować się tym tematem. Aby pozwoliła w szybki sposób zidentyfikować jakieś słabe miejsca obecnego systemu, w którym rzeczywiście pedofilia występuje i prowadziła do wyeliminowania tych słabych miejsc, jak najszybciej” – zapowiedział Morawiecki.– Ani mundur, ani koloratka, ani fartuch lekarski, ani waciak, ani Nagroda Nobla, ani żadne inne tytuły, czy stroje nie mogą służyć, jako zasłona dymna, jako unikanie odpowiedzialności – podkreślił szef rządu. – Nie ma tutaj żadnych osób, które mogą unikać odpowiedzialności, jeżeli chodzi o pedofilię – to jest fundamentalnie ważne – dodał. „Chcemy nadać problemowi pedofilii rangę systemową” – Chcemy nadać problemowi pedofilii rangę systemową, dlatego ważne są działania o charakterze legislacyjnym, stąd zmiany w Kodeksie karnym – powiedział premier. Pytał też, dlaczego opozycja nie głosowała za zaostrzeniem kar dla pedofilów.– Chcemy też nadać temu problemowi (pedofilii – red.) rangę systemową, dlatego ważne są działania o charakterze z jednej strony legislacyjnym, stąd bardzo ważne zmiany w Kodeksie karnym – powiedział Morawiecki.Pytał w tym kontekście, dlaczego opozycja nie głosowała za zaostrzeniem kar dla pedofilów. – Czy to nie jest tutaj coś dziwnego, ja dostrzegam tutaj na pewno coś dziwnego. Dlaczego opozycja wstrzymała się od głosu?, w większości nie głosowała za rejestrem pedofilów? To są czyny i po czynach można poznać prawdziwe intencje – powiedział szef rządu.Mówił, że rząd potępia w stu procentach wszelkie akty pedofilii i za tymi słowami idą czyny i zaostrzenie Kodeksu karnego. – Zero tolerancji dla pedofilii, chciałbym, żeby nie było tutaj żadnego przedawnienia – podkreślił premier.",,
"Pełnomocnik Birgfellnera: Nie miał umowy, bo głupio mu było powiedzieć","„Pan Kaczyński postawił mojego klienta w nieznośnej sytuacji. Po prostu głupio mu było powiedzieć: - Panie premierze, panie przewodniczący, proszę podpisać umowę, pokazać pełnomocnictwa, wpłacić zaliczkę” – mówi w wywiadzie dla „Gazety Wyborczej” jeden z pełnomocników austriackiego biznesmena Geralda Birgfellnera mec. Jacek Dubois. Prawnik mówił m.in. o tym, dlaczego jego klient nie zawarł ze spółką Srebrna umowy na piśmie.","Pod koniec stycznia br. pełnomocnik Dubois zawiadomił polską prokuraturę o podejrzeniu popełnienia przestępstwa przez prezesa PiS. Zawiadomienie dotyczy braku zapłaty za złożone biznesmenowi zlecenie związane z przygotowaniami do inwestycji. Według mec. Dubois doszło do popełnienia oszustwa na kwotę kilku mln zł. W wywiadzie dla „Wyborczej” Dubois – który wraz z Romanem Giertychem są pełnomocnikami Austriaka – mówi m.in. o tym, dlaczego Birgfellner nie miał umowy. „Teraz łapie się za głowę” – mówi mecenas o swoim kliencie. „Pytanie, dlaczego od razu nie zawarł umowy, to odwracanie kota ogonem” – dodaje po chwili. Ze słów mecenasa wynika także, że jego klient przez rok pracował bez umowy bo „to jego rodzina”. „… odwiedzał często Polskę, wie że rozmawia z najważniejszą osobą w Polsce, uznaje że jego słowa są święte” – twierdzi Dubois. „Właśnie dlatego, że to rodzina, zawiódł system ochrony” – dodaje później.",,
Spada emigracja z Meksyku do USA,"Imigracja do Stanów Zjednoczonych z Meksyku uległa znacznemu zahamowaniu i to do tego stopnia, że więcej Meksykanów zdaje się wracać w ostatnich latach do swego kraju, niż przyjeżdża ich do USA – wynika z najnowszych badań Pew Hispanic Center.","Dokładne liczby nie są znane, gdyż chodzi tu przeważnie o imigracjęnielegalną, której wielkość  można jedynie szacować.W latach 2005-2010 wróciło z USA do Meksyku prawie 1,4 miliona obywateli tego kraju – dwukrotnie więcej niż w poprzedniej dekadzie. Mniej więcej taka sama liczba Meksykanów przyjechała w tym czasie do USA, co także oznacza spadek o prawie połowę w porównaniu z latami 1995-2000.Specjaliści, którzy gromadzą dane na ten temat, zwracają uwagę, że po razpierwszy od lat 30. ubiegłego wieku następuje odwrócenie trendu imigracji zMeksyku do USA, która stale rosła przez ostatnie dziesięciolecia.Przyczyną spadku imigracji jest wzrost poziomu życia w Meksyku, malejący tam przyrost naturalny i rosnące trudności w znalezieniu pracy w USA. Bezrobocie w USA sięga 8,3 procent.Z Meksyku przybywa większość nielegalnych imigrantów z Ameryki Łacińskiej. Od dłuższego czasu stwarzają oni poważny problem polityczny, zwłaszcza wpołudniowo-zachodnich stanach.Tamtejsze szkoły, szpitale i instytucje pomocy społecznej są przeciążone,gdyż nowo przybyli imigranci latynoscy to najczęściej biedni chłopi bezwykształcenia.Napływ nielegalnych imigrantów w ostatnich 20 latach wywołał napięcia i np. w Arizonie skłonił do uchwalenia w 2010 r. kontrowersyjnej ustawyantyimigracyjnej.W tegorocznej kampanii prezydenckiej kandydat Partii Republikańskiej MittRomney zapowiadał surowe egzekwowanie praw przeciw nielegalnej imigracji– deportacje obcokrajowców bez prawa pobytu w USA i kontrole firm pod kątemzatrudniania nielegalnych.",,
W Paryżu pożegnano Jacques’a Chiraca,"W Paryżu odbył się 30 września pogrzeb byłego prezydenta Francji Jacques'a Chiraca. Mszy św. w kościele św. Sulpicjusza przewodniczył arcybiskup Paryża Michel Aupetit. Po liturgii trumnę z ciałem zmarłego polityka przewieziono na cmentarz Montparnasse, gdzie spoczął w grobie rodzinnym, u boku swej córki Laurence. Chirac był prezydentem Francji w latach 1995-2007.","Do świątyni przybył obecny prezydent Emmanuel Macron, a także jego poprzednicy: Francois Holland, Nicolas Sarkozy i Valery Giscard d'Estaing. Obecnych było około 80 głów państw, m.in. król Abdullah z Jordanii, wielki książę Luksemburga Henryk, książę Monako Albert, prezydent Rosji Władimir Putin, prezydent Niemiec Frank-Walter Steinmeier, prezydent Włoch Sergio Mattarella, a także były prezydent USA Bill Clinton. W homilii abp Aupetit przypomniał, że już św. Paweł wzywał chrześcijan do życzliwej modlitwy za przywódców państw i wszystkich rządzących. Jest to więc „starożytna tradycja Kościoła”. – Modlimy się za nich, bo są odpowiedzialni za dobro wspólne, za każdą osobę i całą wspólnotę, aby mogli mogły osiągnąć pełny rozwój. Nie jest to więc dla nas modlitwa opcjonalna, ale zobowiązanie związane z miłością bliźniego – stwierdził hierarcha. Przypomniał, że podczas swą kampanię prezydencką w 1995 r. Chirac skupił wokół podziałów społecznych i tych, którzy zostali zepchnięci na margines. – Ta uwaga wobec najsłabszych ma głębszą przyczynę niż delikatność uczuć. Jezus mówi: cokolwiek uczyniliście jednemu z tych braci moich najmniejszych, Mnieście uczynili. To z powodu tej Bożej iskry, obecnej w naszym człowieczeństwie, każda osoba od początku swego życia w chwili poczęcia aż swej naturalnej śmierci jest powołana do tego, by być kochaną i szanowaną. Wymaga to od nas zmiany spojrzenia, które powinno wznieść się ponad pozory i postawy charakteryzujące nasze społeczeństwa. Bóg widzi głębię serca, trzeba się tego od Niego uczyć – apelował abp Aupetit. Przypomniał, że Chirac wcielił w życie maksymę: „Rządzić znaczy przewidywać”. W 2002 r. na Szczycie Ziemi, na długo przed dzisiejszą świadomością ekologiczną, mówił, że „nasz dom płonie, a my patrzymy w inną stronę”. W 2001 r. z kolei na światowym forum biotechnologii upominał się, by towarzyszyła jej refleksja etyczna. A „gdy Francja mogła być wciągnięta w niesprawiedliwą wojnę, groźną dla światowej równowagi”, potrafił zdystansować się od krajów, które tego chciały. – Oby posłuchano go dziś we wszystkich tych sprawach – prosił metropolita Paryża. – Sprawujemy tę mszę pogrzebową na prośbę rodziny i, jak myślę, całego kraju, by powierzyć tego człowieka miłosierdziu Boga – wyjaśnił hierarcha, tłumacząc, że Bóg chce zbawienia wszystkich ludzi i że „w niebie wszyscy będziemy sądzeni z miłości”. Na Mszy obecny był prefekt Najwyższego Trybunału Sygnatury Apostolskiej francuski kardynał Dominique Mamberti.",,
"Dworczyk o śledztwie smoleńskim: Nadrabiamy to, co zaniedbał poprzedni rząd","– Jeżeli nie przeprowadzono sekcji zwłok zaraz po katastrofie, to teraz my to nadrabiamy – powiedział Szef Kancelarii Premiera Michał Dworczyk o śledztwie po katastrofie w Smoleńsku. – Wszystkim nam zależy, aby to  śledztwo zostało zakończone – dodał.","W środę mija kolejna miesięcznica dramatycznych wydarzeń z 10 kwietnia 2010 r. w Smoleńsku. Politycy PiS, w tym prezes partii Jarosław Kaczyński, uczestniczyli w mszy św. odprawionej rano w warszawskim kościele seminaryjnym w intencji ofiar katastrofy smoleńskiej. Następnie złożyli kwiaty przed Pomnikiem Ofiar Tragedii Smoleńskiej 2010 r. przy pl. Piłsudskiego. Minister Michał Dworczyk w RMF FM mówił o działaniach polskiego rządu, zmierzających do rozwiązania i zakończenia śledztwa ws. katastrofy. – Są prowadzone badania w wyniku ekshumacji, które zostały przeprowadzone. Wszystkim nam zależy, aby to  śledztwo zostało zakończone – stwierdził.Jak dodał, polski rząd zabiega o to, żeby wrak tupolewa wrócił do Polski.",,
"Polityk KO pytany o „sądy dyspozycyjne wobec PO”. Odparł, że „takie są”","„Takie są” – przyznał polityk Koalicji Obywatelskiej Waldemar Sługocki zapytany o to, czy sądy w Polsce są „dyspozycyjne wobec Platformy Obywatelskiej”. Takie pytanie zadał mu podczas debaty wyborczej polityk PiS Marek Ast. Pytanie padło w kontekście ujawnionych taśm Sławomira Neumanna, który zapewniał, że sądy „będą prowadzić sprawy  i ch***”.","Podczas debaty wyborczej w Radiu Zielona Góra kandydat Prawa i Sprawiedliwości do Sejmu Marek Ast zadał kandydatowi KO Waldemarowi Sługockiemu pytanie o reformę wymiaru sprawiedliwości. Pytanie padło w kontekście ujawnionych kilka dni temu taśm Sławomira Neumanna, na których zapewniał on swojego rozmówcę, że sądy będą działały na korzyść jego politycznych kolegów.– Sądy dzisiaj – ja ci gwarantuję – nie rozstrzygną żadnej sprawy przed wyborami. Żadnej. Przez rok nie zrobią, ku***, nic. Będą prowadzić sprawy – i ch*** – tak zapewniał lokalnych działaczy Platformy Obywatelskiej z Tczewa Neumann. – Sąd to może wypierd***ć w kosmos, może to prowadzić trzy lata, bez znaczenia to jest. Akty oskarżenia będzie miało, moim zdaniem, 60-70 proc. prezydentów miast. Na nikim to nie będzie robiło wrażenia – mówił były już szef klubu PO-KO.Ast zapytał Sługockiego, czy PO cofnie reformy wymiaru sprawiedliwości przeprowadzane przez PiS. – Czy chodzi o taką reformę, o jakiej mówił Neumann, żeby żaden sąd nie rozstrzygnął sprawy przeciwko politykom PO przez okres trzech lat i PO mogła to każdemu członkowi gwarantować? – pytał kandydata KO. Sługocki odpowiedział, że „chodzi o taką reformę, by aferzyści z afery  srebrna wieża, KNF, prezesa Glapińskiego, Fundacji Narodowej czy też Berczyńskiego, Mariana Banasia, nie czuli się bezkarni”.–  Myślę, że ten wymiar sprawiedliwości jest tak zreformowany, by chronić swoich kolegów, tylko i wyłącznie. Ma w nosie obywateli państwa polskiego, nad tym ubolewam – tłumaczył Sługocki.– Rozumiem, że chodzi panu o dyspozycyjne wobec Platformy sądy? – zapytał go Ast. – Takie są – oznajmił polityk Koalicji Obywatelskiej.Fragment debaty dot. reform w sądownictwie w 33. minucie nagrania.",,
Niedożywionym dzieciom dieta musi przywrócić do życia najpierw bakterie w jelitach,"Najnowszy numer tygodnika „Science” przynosi nadzieję milionom dzieci, których przewody pokarmowe są zdewastowane przez niedożywienie dziecięce. Dzięki tytanicznej pracy amerykańskich uczonych z Duke University Medical Center w Durham i Washington University School of Medicine w St Luis, przy udziale kolegów z Rosji i Bangladeszu, udało się ustalić, jak przywrócić życie do ich zniszczonych jelit.","Prawidłowy wzrost i funkcjonowanie dzieci zależy nie tylko od tego, żeby miały co jeść. Po pierwsze – jest istotne, aby je odżywiać, a nie tylko karmić. A po drugie, należy zapewnić dobrostan niewidocznym gołym okiem sprzymierzeńcom ludzkiego organizmu – bakteriom ich mikrobiomu. Każdego czytelnika, który w tym miejscu i myśli: to nas nie dotyczy, wszak nasze niemowlęta nie głodują, nie jesteśmy przecież w Bangladeszu – zachęcam do pomyślenia jeszcze raz. Z powodu chorób głęboko związanych z rozwojem cywilizacji, jak alergie pokarmowe i wziewne, cukrzyca (w tym u ciężarnych kobiet), nietolerancje pokarmowe i stany zapalne jelit, nadkwaśność żołądka (Helicobacter pylori plus stres), brak ruchu na słońcu i świeżym powietrzu oraz tragiczna dieta z fast foodów – ludzie, w tym małe dzieci, w naszym „pierwszym świecie” są powszechnie przekarmieni i równie powszechnie niedożywieni. Wystarczy zrobić sobie proste badania z krwi stwierdzające poziom witaminy D czy badanie określające insulinooporność, by przestać się oglądać na Trzeci Świat. Niezdiagnozowany alergik z refluksem bez stosownej diety będzie narażony na krzywicę, bo po prostu nie przyswaja witaminy D i wapnia z mlecznego pokarmu, choćby był nim karmiony. Nie będzie chciał jeść, może mieć alergie na wiele innych produktów, jelita, przełyk, żołądek będą ulegać ciągłemu uszkodzeniu, mikrobiom – uszczupleniu lub niekorzystnym zmianom jakościowym. Podobnie szkorbut wynikły z niedoboru witaminy C – powraca w krajach wysoko uprzemysłowionych wśród ludzi najuboższych, których nie stać na owoce, lub miłośników keczupu jako jedynego „warzywa, owocu i sałatki”. Dysbioza zatem – kiedy mikrobiom jest poważnie zubożony, a także gnotobioza, gdy składa się nań kilka zaledwie drobnoustrojów, to nie tylko stan dzieci z bangladeskich slumsów albo specjalnie w tym celu powoływanych do życia laboratoryjnych szczurów. Bakterie w naszych jelitach wspomagają prawidłowy rozwój, także układu odporności oraz mózgu, i chronią przed chorobami metabolicznymi czy alergiami, i niejako z nami rosną. Skład mikrobiomu zmienia się z wiekiem tak, jak i nasze pożywienie, nasz smak i nasze zapotrzebowanie na konkretne składniki odżywcze. Niedożywieniu dzieci towarzyszy, od czego wychodzą autorzy najnowszego badania, zahamowanie wzrostu i niedojrzałość mikroflory jelitowej. Gdy zatem zaczniemy dzieci leczyć z niedożywienia standardowymi odżywkami (np. preparatami wysokobiałkowymi czy mlekami rekombinowanymi z aminokwasów i tłuszczów pochodzenia roślinnego), rozwój dzieci może być nadal poważnie zahamowany. Autorzy dwu powiązanych ze sobą prac w najnowszym numerze magazynu „Science” monitorowali parametry metaboliczne u zdrowych dzieci z Bangladeszu i tych, które wracały do zdrowia po ciężkim i ostrym niedożywieniu. Interesujące było  ustalenie związków między dietą terapeutyczną, rozwojem mikroflory i odzyskiwaniem wagi oraz wzrostu przez dzieci. Mikrobiom to jeden gigantyczny symbiotyczny dla nas organizm i jego badania wymagają nie tylko rozkładania go na czynniki pierwsze, ale i badania powiązań miedzy nimi. W tym wypadku niezbędne jest zastosowanie metod badawczych i obliczeniowych biorących pod uwagę fakt, że w mikrobiomie jest miliony różnych gatunków drobnoustrojów, ale w działaniu są to miliony sieci powiązań – tak między komórkami, jak między związkami chemicznymi, które pochodzą z tych komórek. Nie da się zatem po prostu badać ile i jakich bakterii jest, tylko trzeba ustalić, ile spośród tych sieci, tak komórkowych jak i biochemicznych w jelicie, jest prawidłowych, a ile i jakie nie pracują prawidłowo. Amerykanie w swojej pracy nad normalnie odżywionymi i cierpiącymi ekstremalne niedożywienie dziećmi z Bangladeszu wprowadzili również badania nad mikrobiomem na wyższy poziom analizy. Jak powstaje, stabilizuje się dynamicznie i jak potem działa zdrowy mikrobiom – oto jest pytanie. Metody matematyczne zastosowano, pożyczając nieco od tak odległych zdawałoby się dziedzin, jak ekonofizyka (tu mają wiedzę rekiny rynków finansowych) i ewolucja białek – domena krystalografów i biologów strukturalnych. Korzystając z tak wyszukanych metod statystycznych, uczeni scharakteryzowali najpierw, jaki mikrobiom występuje u zdrowego dziecka w Bangladeszu na każdym etapie rozwoju miedzy 1. a 60. miesiącem życia. W istocie mierzono kowariancję występowania konkretnych rodzajów bakterii w czasie. Innymi słowy ustalano, co w jakiej proporcji zawsze z czym współwystępuje w sytuacji fizjologicznej, aby wiedzieć następnie, na czym polegałaby patologia. Okazało się, że w trakcie prawidłowego rozwoju dziecka w Bangladeszu „kowariuje” 15 rodzajów bakterii, które wspólnie nazwano „ekogrupą”. Rozwój i cechy ekogrupy zostały następnie przebadane na prosiętach od urodzenia pozbawionych własnej flory bakteryjnej i skolonizowanych ową ludzką ekogrupą charakterystyczną dla momentu odstawienia od piersi. Prosięta karmiono dobrze zbilansowaną ludzką dietą, charakterystyczną dla Bangladeszu. Co ciekawe, bardzo podobną ekogrupę i jej rozwój mają w swych jelitach także dzieci w pobliskich Indiach, ale i w Peru, co oznacza, że wyniki da się z dużym prawdopodobieństwem „rozciągnąć” na wszelkie kraje o podobnym stopniu rozwoju ekonomicznego. Oznacza to również, że mikrobiom ludzki to „organizm”, który ulega w warunkach zdrowia i prawidłowego wyżywienia, samoorganizacji niezależnie od rejonu geograficznego czy kultury. Ekogrupę dzieci zdrowych porównano z mikrobiomem dzieci niedożywionych głęboko i pośrednio. Ową ekogrupę stosowano jako standard, według którego określano skuteczność konkretnych komercyjnie dostępnych odżywek stosowanych w terapii dzieci niedożywionych. Porównywano też w czasie całościowo metabolizm (tzw. metabolom) i całkowitą produkcję wszystkich białek  (tzw. proteom) dzieci niedożywionych w terapii i dzieci zdrowych, dzięki zebranym próbkom surowicy krwi. Mikrobiomy natomiast były analizowane w pobieranych regularnie, obok krwi żylnej, próbkach kału. Bez wątpienia udało się ustalić, że są takie odżywki, które biorą pod uwagę szczęście mikroorganizmów (zwłaszcza obecność błonnika wydaje się istotna). Ich podawanie pozwalało mikrobiomowi prawidłowo dojrzewać. A co za tym idzie, w krwi dzieci leczonych z niedożywienia pojawiają się niezbędne substancje wzrostowe, gęstość ich kości się poprawia, następuje rozwój neurologiczny, cofają się skutki głodu, którego los nie oszczędził tym dzieciom. Nędza ma niestety także konsekwencje głębsze, na poziomie DNA. Głód jest traumą, która odciska się na 8 proc. naszych genów, jak listopadzie donieśli uczeni z USA i Kanady pod kierunkiem Thomasa W. McDade, prowadzący badania na Filipinach. Nędza i głód chemicznie modyfikują zapis DNA tak, że jest on nieco inaczej (z inną częstością, w innych warunkach) odczytywany. Co najtragiczniejsze, tak chemicznie zmienione DNA się dziedziczy przez wiele pokoleń. I choć niedożywienie nie jest jedynie problemem  Trzeciego Świata, to jednak tam zbiera żniwo najgorsze i dosłownie dziedziczy się przez pokolenia.",,
Johnson rozmawiał z Macronem. „UE nie powinna ulegać fałszywemu przekonaniu”,"Premier Wielkiej Brytanii Boris Johnson w przeprowadzonej w niedzielę rozmowie telefonicznej z prezydentem Francji Emmanuelem Macronem ponownie wykluczył opóźnienie brexitu i dodał, że obecnie jest „ostatnia szansa” na uzyskanie porozumienia w tej sprawie.","Jak poinformował w niedzielę późnym wieczorem urząd premiera, Johnson powiedział Macronowi, że UE nie powinna ulegać fałszywemu przekonaniu, iż Wielka Brytania pozostanie we Wspólnocie po 31 października br.Johnson, który przedyskutował swoją propozycję porozumienia z UE także z premierem Portugalii Antonio Costą, a wcześniej z innymi przywódcami państw europejskich, zapewnił też po raz kolejny, że nie będzie ubiegał się o kolejne odroczenie brexitu. „To jest szansa uzyskania porozumienia, porozumienia popieranego przez parlamentarzystów i uwzględniającego kompromisy wszystkich stron” – oświadczył wysokiej rangi funkcjonariusz na Downing Street 10 cytowany przez Reutera. „Zjednoczone Królestwo wyszło z dużą, ważną ofertą, ale nadszedł czas, aby Komisja (UE) również wykazała wolę kompromisu. Jeśli to nie nastąpi, Wielka Brytania opuści UE bez porozumienia” – dodał wspomniany funkcjonariusz. Według Pałacu Elizejskiego Macron powiedział Johnsonowi, że bilans dotychczasowych negocjacji w sprawie brexitu oraz ocena, czy porozumienie jest możliwe, zostaną dokonane w końcu tego tygodnia. Reuter zauważa, że Johnson stale powtarza, że nie będzie ubiegał się o kolejne opóźnienie brexitu, ale równocześnie zapewnia, że nie złamie ustawy, która zobowiązuje go do wystąpienia o takie opóźnienie, jeśli porozumienie nie zostanie osiągnięte do 19 października. Premier nie wyjaśnił sprzeczności między tymi wypowiedziami – podkreśla Reuter.  Johnson przedstawił swoją propozycję porozumienia w sprawie brexitu w ub. środę, ale Bruksela oceniła ją sceptycznie, określając jej liczne zapisy jako „problematyczne”.",,
„Wstąpienie Ukrainy do NATO pozwoli skuteczniej walczyć z Rosją”,"Czy Ukraina gotowa jest na przystąpienie do NATO? O członkostwo kraju w sojuszu zamierza zapytać swoich obywateli Petro Poroszenko. Prezydent zapowiedział rozpisanie referendum w tej sprawie. Z ubiegłorocznego grudniowego sondażu wynika, że prawie połowa obywateli tego kraju oddałaby głos za członkostwem. Eksperci wskazują natomiast, że NATO nie jest gotowe na przyjęcie Ukrainy.","– Sojusz jest skupiony na wzmacnianiu wschodniej flanki – powiedział w rozmowie z „Gazetą Polską Codziennie” Linas Kojal, litewski politolog. Ekspert jest zaniepokojony stale pogarszającą się sytuacją w położonej w Donbasie Awdijiwce. Prorosyjscy terroryści nie ustają w atakowaniu tamtejszej armii. Kojal stwierdził, że obecnie NATO nie jest w stanie „zagwarantować Ukraińcom pomocy w ramach art. 5. w obliczu wojny z Rosją”. W efekcie zaostrzenia walk prezydent Petro Poroszenko zapowiedział rozpisanie referendum ws. członkostwa jego kraju w NATO.",,
Brytyjczycy idą do urn. Konserwatyści faworytami wyborów,"Brytyjskie partie polityczne zakończyły kampanię przed czwartkowymi przedterminowymi wyborami do Izby Gmin. Rządzący konserwatyści przekonywali, że tylko oni mogą przełamać impas wokół brexitu, laburzyści mówili o niedofinansowaniu usług publicznych. Wybory rozpoczną się o godz. 8 rano czasu polskiego i potrwają do 23. Wyniki w większości okręgów powinny być ogłoszone w nocy z czwartku na piątek.","Premier Boris Johnson zapytany przez stację BBC, czy uważa, że zasłużył na wygraną, odparł: „Sądzę, że mamy najlepszy program dla kraju, mamy niesamowity program”. Przekonywał, że plany Partii Konserwatywnej, które zakładają m.in. ustawowe zwiększenie finansowania publicznego systemu opieki zdrowotnej NHS oraz zatrudnienie 20 tys. nowych funkcjonariuszy policji, są „fantastycznie ambitne”.– Możemy osiągnąć wszystkie te rzeczy. Ale nie będziemy mogli, jeśli nasza polityka będzie sparaliżowana przez brexit – zastrzegł.Johnson został też zapytany o chłopca leżącego w szpitalu w Leeds na podłodze z powodu braku wolnych łóżek, którego zdjęcie od poniedziałku stało się jednym z głównych tematów kampanii. Przekonywał, że właśnie z powodu takich przypadków konieczne jest dofinansowanie NHS, ale jak pokreślił, „kraj będzie mógł ruszyć do przodu, tylko jeśli brexit zostanie dokończony”.Z kolei lider opozycyjnej Partii Pracy Jeremy Corbyn przekonywał w rozmowie z BBC, że sondaże, które wskazują na wygraną konserwatystów, mogą być błędne. – Podróżowaliśmy po całym kraju i entuzjazm zwolenników naszej partii, którzy wspólnie pracują, aby dotrzeć wszędzie z naszym przesłaniem, jest niewiarygodny – i myślę, że to przesłanie dociera – dowodził.",,
Chiny i Rosja przeprowadzą wspólne ćwiczenia sił morskich,W przyszłym tygodniu Chiny i Rosja przeprowadzą wspólne ćwiczenia swych flot wojennych na Morzu Żółtym koło miasta Qingdao na północy ChRL – poinformował na konferencji prasowej w Pekinie rzecznik chińskiego ministerstwa obrony Ren Guoqiang. – Ćwiczenia nie są skierowane przeciwko żadnej stronie trzeciej – zaznaczył.,"Ćwiczenia „Wspólne Morze 2019” rozpoczną się w poniedziałek i potrwają do soboty. Wezmą w nich udział okręty wojenne, w tym okręty podwodne, a także samoloty, śmigłowce i jednostki desantowe. Ren określił ćwiczenia jako „wspólne morskie operacje obronne” mające na celu podniesienie zdolności obu marynarek do radzenia sobie z zagrożeniami na morzu. Agencja AP podkreśla, że Moskwa i Pekin, które łączy rywalizacja z Waszyngtonem, nawiązały „strategiczne partnerstwo”, by wyrazić sprzeciw przeciwko jednobiegunowemu porządkowi światowemu opierającemu się na dominacji USA. Prezydent Chin Xi Jinping prowadzi szeroko zakrojoną kampanię modernizacji chińskich sił zbrojnych, które według jego zapowiedzi mają się stać „armią światowej klasy”. W zeszłym roku podczas parady sił morskich Xi ocenił, że potrzeba modernizacji chińskiej marynarki wojennej „nigdy nie była równie pilna”. Chiny coraz śmielej występują z roszczeniami terytorialnymi w rejonie Morza Południowochińskiego, do obszarów którego pretensje zgłasza również szereg innych państw regionu. Pekin buduje tam sztuczne wyspy, na których rozmieszcza instalacje wojskowe, co Waszyngton określa jako militaryzację tego morza. Według ekspertów w dziedzinie wojskowości, na których powołuje się agencja AP, strategia Pekinu polega na uniemożliwieniu obcym siłom zbrojnym, szczególnie marynarce wojennej USA, interwencję w przypadku sytuacji kryzysowej, takiej jak ewentualny atak ChRL na Tajwan. Chiny uznają rządzoną demokratycznie wyspę za część swojego terytorium i nigdy nie wykluczyły możliwości siłowego przejęcia kontroli nad nią.",,
Częstochowa dofinansuje zabiegi in vitro,"Częstochowscy radni zdecydowali w czwartek, że miasto będzie dofinansowywać kwotą 3 tys. zł leczenie niepłodności metodą in vitro. Premier powiedział, że traktuje to jako manifest polityczny, który „niczego nie wyjaśnia”.","Zgodnie z decyzją częstochowskich radnych wsparcie finansowe przeznaczone jest tylko dla małżeństw, które nie mogą zrealizować planów rozrodczych przez naturalną koncepcję, są zameldowane na stałe w Częstochowie przynajmniej od roku, a kobieta ma 20–37 lat. Dofinansowanie jest jednorazowe.Premier Donald Tusk pytany przez dziennikarzy o tę decyzje radnych powiedział, że to jest „raczej polityczna demonstracja grupy rządzącej dzisiaj Częstochową”. –  Nikomu nie mogę zabronić – jeśli będzie działał zgodnie z prawem – takiej charytatywnej, pomocowej działalności na rzecz finansowania procedury in vitro – dodał.–  Z mojego punktu widzenia ta manifestacja niczego nie wyjaśnia, bo my naprawdę musimy zgodnie z wolą większości, a nie mniejszości, opracować procedury medyczne. Chociaż to jest procedura wymagająca – wtedy, kiedy ją mamy finansować ze środków publicznych – szczegółowego opisu – powiedział szef rządu. Jak zauważył, obecnie nie ma w parlamencie zgody, co do podstawowych elementów takiej procedury.–  Nie wykluczam, że jeśli dyskusja w parlamencie będzie ciągle blokowana, to zdecydujemy się na szybką ścieżkę administracyjną, żeby przynajmniej opisać procedury, tak aby nie było wątpliwości, na przykład decyzją ministra zdrowia – powiedział premier.Będzie rozporządzenie?Dodał, że będzie z ministrem o tym rozmawiał po powrocie z Brukseli. –  Niewykluczone, że podejmiemy tę niewymagającą zgody parlamentu procedurę na mocy rozporządzenia – podkreślił. –  Nie wykluczam, że przerwiemy tę parlamentarną niemoc, klincz pomiędzy lewicą a prawicą, także w obrębie mojego klubu PO – podkreślił Tusk.Jak wskazano w uzasadnieniu do uchwały, uczestnicy programu będą mogli skorzystać z jednorazowego dofinansowania do zabiegu zapłodnienia pozaustrojowego w wysokości 3 tys. zł. Wsparcie finansowe przeznaczone jest tylko dla małżeństw, które nie mogą zrealizować planów rozrodczych przez naturalną koncepcję, zameldowane na stałe w Częstochowie przynajmniej od roku, gdzie kobieta ma 20–37 lat.Dodatkowo pary muszą zostać zakwalifikowane do leczenia niepłodności metodą zapłodnienia pozaustrojowego przez realizatora programu, zgodnie z wytycznymi Polskiego Towarzystwa Medycyny Rozrodu. Program będzie realizowany do końca 2014 r. Realizator programu czyli specjalistyczny ośrodek leczenia niepłodności o odpowiedniej kadrze, zapleczu i osiągnięciach, zostanie wyłoniony w drodze konkursu.Pod koniec ubiegłego roku radni Częstochowy zdecydowali, że w budżecie na 2012 r. miasto przeznaczy na dofinansowanie zabiegów in vitro 110 tys. zł. Pomysłodawcą był prezydent miasta Krzysztof Matyjaszczyk (SLD), który tłumaczył, że inicjatywa podyktowana jest ujemnym przyrostem naturalnym w ostatnich latach. Autorzy raportu oszacowali, że problem niepłodności może dotykać 8 tys. par w Częstochowie. Wielkość populacji miasta wymagającej leczenia metodą in vitro określono na ok. 160 par.Plany władz Częstochowy dofinansowania zabiegów in vitro spotkały się wcześniej z krytyką Kościoła, który uznaje tę metodę leczenia niepłodności za sprzeczną ze swoją nauką. W styczniu tego roku Caritas Archidiecezji Częstochowskiej uruchomiła przy parafii św. Wojciecha w Częstochowie pierwszą w okolicy Poradnię Rozpoznawania Płodności. Bezdzietne małżeństwa mogą dowiadywać się w niej, jak zajść w ciążę z wykorzystaniem technik naprotechnologii, czyli naturalnej metody planowania rodziny.",,
Gersdorf nie komentuje wyboru polityka CDU na sędziego niemieckiego TK. „Tego ode mnie niech pan nie wymaga”,"– No nie, tego ode mnie niech pan nie wymaga – powiedziała Małgorzata Gersdorf, poproszona o komentarz do sprawy wyboru polityka CDU na sędziego niemieckiego Trybunału Konstytucyjnego.","Małgorzata Gersdorf została poproszona o skomentowanie wyboru polityka współrządzącej w Niemczech partii CDU Stephana Harbartha na wiceprezesa Federalnego Trybunału Konstytucyjnego.– No nie, tego ode mnie niech pan nie wymaga. Ja tu Sąd Najwyższy – powiedziała pierwsza prezes Sądu Najwyższego i odeszła od dziennikarzy.W piątek rzecznik Komisji Europejskiej Christian Wigand oznajmił, że „do każdego państwa członkowskiego należy ustalenie procedury powoływania sędziów trybunałów konstytucyjnych”.– Nie mamy żadnego komentarza w sprawie wyboru w Niemczech – stwierdził. Niemieckie media pisały o możliwych zastrzeżeniach do kandydatury Harbartha, wskazując, że jest on czynnym politykiem. Obiekcje takie zgłaszały „Die Welt”, „Frankfurter Allgemeine Zeitung” czy „Tagesspiegel”. Portal Deutsche Welle pisał zaś po głosowaniu w Bundestagu, że „prasa ostrzegała przed upolitycznieniem sądownictwa, ale Bundestag nie wziął tych zastrzeżeń pod uwagę. Poseł CDU Stephan Harbarth został wybrany na sędziego Trybunału Konstytucyjnego. Za dwa lata ma zostać jego prezesem”.Tygodnik „Die Zeit” pisał natomiast, że choć nominacja Harbatha może wywołać kontrowersje w związku z „ostrymi sporami politycznymi o obsadę stanowisk sędziowskich w sądach najwyższej instancji w Polsce, na Węgrzech czy w USA”, to mimo pozornych podobieństw jest to sytuacja inna niż w wymienionych krajach.",,
Amerykanie zatwierdzili przyjęcie Czarnogóry do NATO. Kontra dla aktywności Rosji?,"Senat amerykańskiego Kongresu miażdżącą przewagą głosów 97 „za” do 2 „przeciw” zaaprobował we wtorek czasu miejscowego poprawki w traktacie waszyngtońskim, pozwalające na przyjęcie Czarnogóry do NATO. Starania Czarnogóry o członkostwo w NATO popiera administracja prezydenta Donalda Trumpa.","Aby Czarnogóra, była republika Jugosławii, stała się pełnoprawnym członkiem Sojuszu Północnoatlantyckiego, zmiany w traktacie waszyngtońskim zaaprobowane przez amerykański Senat muszą być ratyfikowane przez wszystkie państwa członkowskie NATO.Stany Zjednoczone są jednym z ostatnich państw należących do NATO, które ratyfikowało przyjęcie Czarnogóry do Sojuszu.Podczas wtorkowej debaty amerykańscy senatorowie nie ukrywali, że ich poparcie dla członkostwa Czarnogóry jest odpowiedzią na agresywne poczynania Rosji wobec swoich sąsiadów.– Władimir Putin jest zdecydowany na rozszerzenie swoich wpływów i znaczenia do tego stopnia, że nawet posunął się do próby obalenia demokratycznie wybranego rządu Czarnogóry – powiedział podczas debaty senator John McCain, Republikanin ze stanu Arizona. – Jeśli odmówimy Czarnogórze (członkostwa w NATO - PAP) - ostrzegł McCain – kraj ten nie pozostanie demokracją, jaką jest obecnie.",,
Kaczyński: Wiarygodność to nasze największe osiągnięcie polityczne 4 lat,"Największym politycznym osiągnięciem czterech lat rządów Prawa i Sprawiedliwości jest wiarygodność; zrobiliśmy to, co zapowiedzieliśmy – powiedział na konwencji wyborczej swojego ugrupowania prezes PiS Jarosław Kaczyński. Wskazywał na samodzielną większość w Sejmie i Senacie, które były kluczowe przy wprowadzaniu reform.","– Za nami jest tablica, na której są wypisane nasze różne osiągnięcia – mówił Kaczyński wskazując na wypisane za swoimi plecami m.in. programy społeczne, wprowadzone przez jego ugrupowanie. – To są w gruncie rzeczy osiągnięcia naszego narodu, społeczeństwa. Zmieniły sytuację wielu grup społecznych , wielu ludzi, które przynajmniej w jakiejś mierze przywróciły w Polsce sprawiedliwość – ocenił prezes partii rządzącej. Dodał, że wykonano zapowiadane reformy, których nie udało się przeprowadzić przez ostatnie 30 lat.Kluczowe – jak stwierdził – było osiągnięcie przez PiS większości w Sejmie i Senacie. – Teraz mieliśmy 4 lata, samodzielną większość i mieliśmy rozwiązane ręce. Kiedy te ręce zostały rozwiązane okazało się, że są bardzo sprawne, zrobiliśmy to co trzeba – powiedział w swoim wystąpieniu. Prezes PiS podczas konwencji odniósł się także do krytyki podniesienia przez rząd płacy minimalnej. Decyzją rządu pensja minimalna wzrośnie od 1 stycznia 2020 r. do 2600 zł. Obecnie płaca minimalna wynosi 2250 zł, a minimalna stawka godzinowa 14,70 zł. W 2021 r. minimalne wynagrodzenie ma z kolei wynieść 3 tys. zł, a w 2024 r. – 4 tys.Kaczyński podkreślił, że na podwyższeniu minimalnego wynagrodzenia skorzystają nie tylko najmniej zarabiający, ale także pozostali pracownicy. – Idziemy drogą, która ma prowadzić do podwyższenia dochodów Polaków. To nie jest tak, że pensje minimalne to tylko ci, którzy zarabiają najmniej. To jest mechanizm, który naciska na podwyższenie pensji w ogóle. A jeśli do tego dochodzi do sytuacji, w której mamy w Polsce dzisiaj bardzo niskie bezrobocie (...) to jest to mechanizm bardzo sprawnie działający i te cztery lata to pokazały – mówił Kaczyński.– Niektórym to się bardzo nie podoba, mówią, że to nierealne, albo twierdzą wręcz, że to będzie szkodzenie polskiej gospodarce. To jest albo pomyłka, albo też zła wola. Obawiam się, że jeśli chodzi o naszych politycznych przeciwników, którzy biorą udział w kampanii wyborczej, to jest przede wszystkim zła wola – ocenił prezes PiS. – Administracyjnie tego rodzaju procesów wymusić się nie da, więc jeżeli chcemy się szybko rozwijać, to musimy także szybko podnosić dochody naszych obywateli – zauważył Kaczyński. – Tutaj mamy dwa w jednym, bo podnoszenie dochodów jest samo w sobie dobre i potrzebne, zwiększa też popyt, ale jest potrzebne ze względów społecznych – dodał. Kaczyński przekonywał, że „postkolonialny” model gospodarki trwał w Polsce przez wiele lat. – Trzeba z tym skończyć. My już po części z tym skończyliśmy, ale trzeba skończyć to dużo bardziej radykalnie – podkreślił.Zadeklarował również o pomocy dla emerytów w postaci trzynastej emerytury. – Chcę to mocno podkreślić, bo wroga propaganda twierdzi, że jej nie będzie. Będzie. A w kolejnym roku, a może i wcześniej, będzie także czternasta – powiedział. – Seniorzy muszą również brać udział w tym postępie, który będzie następował w naszej ojczyźnie – zaznaczył Kaczyński. Zwrócił uwagę, że postęp ten „może być czasem szybszy, jeśli okoliczności zewnętrzne będą sprzyjające, a czasem wolniejszy (...) ale my sobie z tym będziemy dawali radę”. Zapewnił, że Polska będzie szła cały czas do przodu „w ramach tej naszej wielkiej koncepcji, która jest w tej chwili gotowa, opracowana i odnosi się do wielu dziedzin naszego życia publicznego, społecznego i gospodarczego”. W swoim wystąpieniu mówił, że „wolność musi być umocniona w sensie prawnym, odpowiedniego ustawodawstwa”. Zapowiedział, że PiS zaproponuje zmiany w konstytucji.– Będziemy oczywiście proponować zmiany w konstytucji, ale obawiam się, że nasi przeciwnicy są zwolennikami wolności (...) wyłącznie dla siebie. Natomiast tej prawdziwej wolności są przeciwnikami – powiedział Kaczyński.W niedzielę przed konwencją prezes PiS Jarosław Kaczyński, szef sztabu wyborczego PiS Joachim Brudziński oraz minister gospodarki morskiej i żeglugi śródlądowej Marek Gróbarczyk wraz z delegacją złożyli kwiaty pod pomnikiem Lecha Kaczyńskiego w Szczecinie.",,
"„Czy mógł podejrzewać, że będzie generałem?” Rocznica ingresu abp. Głódzia","W Gdańsku uroczyście obchodzono 10. rocznicę ingresu abp. Sławoja
Leszka Głódzia do oliwskiej archikatedry pw. Trójcy Świętej. Mszy
św. koncelebrowanej przez kilkudziesięciu kapłanów przewodniczył
bp Wiesław Mering. List gratulacyjny przesłał metropolicie
gdańskiemu prezydent Andrzej Duda.","Na mszy obecni byliprzedstawiciele świata polityki, posłowie i senatorowie,prezydenci miast, samorządowcy, przedstawiciele wojska, służbpublicznych, mediów, nauki i kultury. Przybyli  takżeprzedstawiciele innych Kościołów chrześcijańskich orazspołeczności muzułmańskiej.Uroczystej procesji wejścia towarzyszyło wykonanie przez CapellaGedanensis Hymnu Koronacyjnego Handla, następnie odśpiewano hymnpaństwowy. Wykonawcom akompaniowała OrkiestraReprezentacyjna Marynarki Wojennej. Na początku mszy odczytano list z życzeniami i gratulacjamiod prezydenta. „Z niezmienną konsekwencją i odwagą stawałKsiądz Arcybiskup w obronie najważniejszych praw – napisałAndrzej Duda, zwracając się do metropolity gdańskiego. Rozpoczynając wspólną modlitwę bp Wiesław Mering powiedział: ,,Toniezwykły dzień w historii Kościoła gdańskiego. Zaczynamy Mszęświętą, którą chcemy wyrazić nasze uznanie, miłość, szacunek,wzbudzić dobre uczucia, dobrą pamięć, a zwłaszcza uczuciewdzięczności za 10 lat posługi księdza arcybiskupa”. W homilii biskup włocławski ocenił, że nie ma ważnych wydarzeń w życiudiecezji, Kościoła i kraju, w których „zabrakło by gdańskiegometropolity”. Wymienił „zainteresowanie jubilata Solidarnością,promocję Żołnierzy Wyklętych i polskiej historii”. Bp Mering stwierdził, że „zwłaszcza w tym roku, kiedy obchodzimy100-lecie odzyskania niepodległości, wśród jazgotu i nienawiści,który przenika nasze życie polityczno-społeczne, ważne jestodniesienie do fundamentu życia polityczno-społecznego, jakimjest nauka Jezusa Chrystusa”. W opinii biskupa „ten dzisiejszyjazgot dowodzi, że miniony system nie umarł wszystek,że zadomowił się nieźle”.                                                    Msza w archikatedrze oliwskiej (fot. PAP/Adam Warżawa) – Zadomowił się ten miniony system w naszych sercach, naszymmyśleniu, a zwłaszcza w naszej moralności – mówił duchowny.Bp Mering powiedział, że człowiek „opowiadający się dziśpo stronie prawdy, bez kompromisów, bez kluczenia i szukaniazwolenników, musi być gotowy do zapłacenia takiej ceny”.  – Żadenpapież XX i XXI wieku nie był wolny od agresji i szyderstwa. Niebyły one obce i naszemu jubilatowi, ale to ważny znak tego,że idzie ksiądz arcybiskup drogą wskazaną przez Mistrza: »Kto chceiść za mną, niech weźmie swój krzyż« – podkreślił hierarcha.  „Zabiegasz o Polskę wolną, piękną i świętą” Odnosząc się do przymusowego wcielenia kleryka Głódziado PRL-owskiego wojska, bp Mering pytał: „Czy mógł podejrzewać,że po latach będzie generałem i odtworzy po dziesięcioleciachstruktury wojskowego duszpasterstwa?”. Zaznaczył, że przełożenidocenili jego postawę i wysłali go na studia prawniczena Katolicki Uniwersytet Lubelski, w tamtych latach uczelnięwyjątkowej klasy. Kaznodzieja przytoczył fakty z życia jubilata – studia w Rzymie,praca w Watykanie, następnie powrót do Polski i podjęcie posługijako biskup polowy Wojska Polskiego, kolejne tytuły i urzędy.– Od początku twojej pasterskiej drogi zabiegasz o Polskę wolną,piękną i świętą. Dzisiaj chcemy ci za to podziękować – zwrócił się w stronę abpa Głódzia bp Mering.Wezwania modlitwy wiernych odczytano także w językach syryjskimi kaszubskim. Na koniec słowa podziękowania wygłosił abp Sławoj Głódź.",,
USA nie nałożą nowych ceł na chińskie towary,"Stany Zjednoczone nie wprowadzą nowych ceł na chińskie towary, a obydwa kraje wznowią negocjacje handlowe. Poinformowała o tym chińska agencja prasowa Xinhua. Przywódcy Stanów Zjednoczonych i Chin spotkali się w Osace na marginesie szczytu G20.","Przywódcy uzgodnili wznowienie rokowań gospodarczych i handlowych, które powinny być prowadzone „w oparciu o równość i wzajemny szacunek” – podała chińska agencja po zakończeniu ok. 80-minutowego spotkania Trumpa z Xi w kuluarach szczytu G20 w japońskiej Osace. Doradca ekonomiczny Białego Domu Larry Kudlow informował wcześniej, że od wyniku tych rozmów będzie zależało, czy Waszyngton wprowadzi nowe karne cła na chiński eksport, które miałyby objąć towary warte 300 mld dolarów rocznie. Według Xinhua na spotkaniu w Osace strona amerykańska zgodziła się nie wprowadzać nowych ceł. – Rozmawialiśmy o wielu rzeczach i jesteśmy znów na właściwej drodze (...) negocjacje są kontynuowane – powiedział Trump po spotkaniu, które określił jako „bardzo dobre” i „prawdopodobnie nawet lepsze niż oczekiwano”. Nie potwierdził jednak jak dotąd informacji o wstrzymaniu wprowadzenia nowych ceł. W otwartej dla mediów części spotkania, w którym oprócz przywódców uczestniczyli również ich doradcy i urzędnicy, Xi przypomniał o „dyplomacji pingpongowej”, od której prawie 50 lat temu rozpoczął się proces normalizacji stosunków chińsko-amerykańskich. Ocenił, że „współpraca i dialog są lepsze niż konfrontacja” i dodał, że jest gotowy na wymianę zdań w sprawie kierunku rozwoju dwustronnych relacji. Trump zapewnił natomiast, że USA są otwarte na „uczciwą umowę handlową” z Chinami i ocenił, że jej osiągnięcie byłoby „czymś naprawdę monumentalnym”. Od blisko roku USA nakładają karne cła na chiński eksport, by zmusić Chiny do zmiany ich polityki handlowej i gospodarczej, na co ChRL odpowiada taryfami odwetowymi. Waszyngton zarzuca Pekinowi m.in. nieuczciwe dotacje do przemysłu, wymuszanie transferu technologii od amerykańskich firm i brak wzajemności w kwestii dostępu do rynku. Dwustronne negocjacje załamały się w maju, gdy Trump oskarżył Pekin o próby wycofania się z uzgodnionych wcześniej zapisów umowy handlowej. Amerykański prezydent podwyższył wówczas karne cła na część chińskich towarów i zapowiedział kolejne taryfy.",,
Weszły w życie przepisy skracające termin przedawnienia roszczeń,"Skrócenie podstawowego terminu przedawnienia roszczenia, z 10 do 6 lat, przewiduje nowelizacja przepisów prawa cywilnego, która w poniedziałek weszła w życie. Zmiana przepisów ma także wzmocnić prawa konsumentów.","Zmiany zaproponowało Ministerstwo Sprawiedliwości, a rząd zaakceptował je w styczniu. Sejm uchwalił nowelizację Kodeksu cywilnego oraz Kodeksu postępowania cywilnego, ustawy o postępowaniu egzekucyjnym w administracji, a także ustawy o udostępnianiu informacji gospodarczych 13 kwietnia. Natomiast 11 maja ustawę poparł Senat, nie wprowadzając do niej poprawek. Prezydent Andrzej Duda podpisał ustawę 28 maja.Główny przepis nowelizacji przewiduje skrócenie podstawowego terminu przedawnienia roszczenia majątkowego z 10 do 6 lat. Natomiast w przypadku roszczeń związanych z prowadzeniem działalności gospodarczej oraz dotyczących świadczeń okresowych, np. czynszu najmu i dzierżawy, termin ten wynosi - tak jak do tej pory - trzy lata.Resort sprawiedliwości uzasadniał, że istotny argument przemawiający za zmianą stanowią „trudności dowodowe, gdyż po upływie zbyt długiego okresu trudno jest nie tylko wykazać roszczenie, ale przede wszystkim jego ewentualne wygaśnięcie”. Dodawał, że nowe rozwiązanie ma mieć też „charakter dyscyplinujący strony”.Wprowadzono też modyfikację sposobu liczenia upływu terminu przedawnienia. Bieg przedawnienia kończy się teraz z upływem ostatniego dnia roku kalendarzowego. Oznacza to, że terminy przedawnienia zostały wprawdzie nieco wydłużone - o czas do końca roku kalendarzowego. „Rozwiązanie będzie stanowić ułatwienie dla samych wierzycieli, którzy nie będą musieli dokonywać szczegółowych obliczeń” - argumentowało MS. Reguła ta nie dotyczy jednak terminów przedawnienia krótszych niż dwa lata.",,
"Krasnodębski: Jeśli mamy się martwić o demokrację w Europie, to w Niemczech",Niemcy mają poważne problemy związane z sytuacją wewnętrzną – ocenił europoseł Prawa i Sprawiedliwości Zdzisław Krasnodębski.  Według polityka chodzi m. in. o falę antysemityzmu i przypadki ograniczania wolności słowa.,"Zdzisław Krasnodębski, który jest profesorem Uniwersytetu w Bremie, mówił w Polskim Radiu, że problemy z wolnością słowa dotyczą sytuacji na uniwersytetach, gdzie wskutek protestów skrajnej lewicy nie dopuszcza się do wystąpień niektórych polityków.  – Nie wpuszcza się na tereny uniwersytetów szefa FDP Christiana Lindnera. Udaremniono spotkanie z byłym szefem kancelarii Angeli Merkel, który jest skrajnym politykiem CDU. Na uniwersytecie w Hamburgu doszło do zamieszek, kiedy założyciel partii AFD wrócił do swojego zawodu i chciał przeprowadzić wykład z makroekonomii – wyliczał.  – Jeśli mamy się martwić o demokrację w Europie, to na pewno Niemcy są krajem, gdzie powinniśmy się martwić – dodawał Krasnodębski.   W kontekście antysemityzmu europoseł PiS przypomniał niedawny atak na synagogę w niemieckim Halle. Uzbrojony w broń palną napastnik zamordował dwie osoby.",,
Chiny skazały pastora za „ekstremizm”. Apel USA,Stany Zjednoczone domagają się uwolnienia skazanego w Chinach pastora. Protestancki duchowny Wang Yi został skazany na 9 lat więzienia „za podżeganie do obalenia władzy państwowej”.,"Sekretarz stanu USA Mike Pompeo napisał na Twitterze, że jest zaniepokojony skazaniem duchownego. „Pekin musi go uwolnić i położyć kres nasilaniu się represji wobec chrześcijan oraz wyznawców innych religii” – napisał szef amerykańskiej dyplomacji.Oprócz 9 lat więzienia, pastorowi wymierzono kary 3 lata pozbawienia praw obywatelskich i 50 tys. juanów grzywny (około 27 tys. zł). To jeden z najbardziej srogich wyroków wydanych na chrześcijańskiego duchownego w Chinach.Wang Yi został zatrzymany rok temu wraz z kilkudziesięcioma prominentnymi członkami zgromadzenia protestanckiego o nazwie Kościół Przymierza Wczesnego Deszczu. Jak poinformowano, jego proces odbył się w drugim dniu świąt Bożego Narodzenia.Kościół Przymierza Wczesnego Deszczu to jeden z najbardziej znanych w Chinach tak zwanych Kościołów podziemnych. Chrześcijańska społeczność działała w stolicy prowincji Syczuan, Chengdu.Zgromadzenie Wanga jest jednym z wielu nieuznających zwierzchnictwa komunistycznych władz nad Kościołem. Takie organizacje są stale tropione przez chińskie służby.",,
Śmierć Brunona Kwietnia. Wiceminister poinformował o wstępnych ustaleniach dotyczących zgonu,"Ze wstępnych informacji wynika, że zmarł śmiercią naturalną. Nie było ani udziału osób trzecich, ani samobójstwa – powiedział w środę w radiowej Jedynce wiceminister sprawiedliwości Michał Wójcik. Prokuratura z kolei poinformowała, że w czwartek będzie przeprowadzona sekcja zwłok Brunona Kwietnia.","– Mówię to, ponieważ pojawiają się bardzo różne informacje w przestrzeni medialnej – bardzo krzywdzące i dla służby więziennej, i dla funkcjonariuszy służby więziennej – nieprawdziwe, siejące zamęt – dodał wiceminister. Podkreślił, że krzywdzące wypowiedzi nt. śmierci Brunona Kwietnia padają z ust „tzw. ekspertów, którzy nie mają wiedzy w tym zakresie”. – W tej chwili jest 75 tys. osadzonych i rocznie ok. 140 osób umiera z przyczyn naturalnych, czyli tak naprawdę co dwa dni – powiedział Wójcik. W sprawie śmierci Brunona Kwietnia głos zabrał m.in. były szef więziennictwa Paweł Moczydłowski. – Brunon Kwiecień twierdził, że był sterowany przez służby. Interesowały się nim, bo był chemikiem i miał do czynienia z materiałami wybuchowymi. Co to dokładnie miało znaczyć? Nie wiemy, ale w tym kontekście jego tajemnicza śmierć bardzo niedobrze wygląda – powiedział w rozmowie z Wirtualną Polską. Jego zdaniem, nie można wykluczać hipotezy o osobach trzecich, które się przyczyniły do śmierci mężczyzny. Sekcja zwłokJak powiedziała w środę PAP rzeczniczka Prokuratury Okręgowej we Wrocławiu prok. Justyna Pilarczyk, sekcja zwłok K. odbędzie się w czwartek rano. Pilarczyk powiedziała, że prokuratura prowadzi czynności ws. śmierci Kwietnia, ale o szczegółach tych czynności poinformuje w czwartek po sekcji zwłok mężczyzny.",,
Ołeh Sencow przewieziony do Moskwy w ramach procesu wymiany więźniów,"Ukraiński reżyser Ołeh Sencow, skazany w Rosji na 20 lat więzienia pod zarzutem terroryzmu, został przewieziony z kolonii karnej, gdzie odbywał wyrok, do więzienia w Moskwie – podały media. Stało się to w ramach procesu wymiany więźniów między Rosją i Ukrainą.","– Sencow został skierowany z kolonii karnej w Jamalsko-Nienieckim Okręgu Autonomicznym, gdzie odbywał karę, do Moskwy – powiedziało agencji Interfax-Ukraina poinformowane źródło. Jak dodało, Sencow jest już w Moskwie i nastąpiło to „w ramach trwającego procesu wymiany” więźniów.Według tej agencji Sencow trafił do aresztu śledczego w moskiewskim więzieniu Butyrki. O przewiezieniu Sencowa z kolonii karnej do Moskwy poinformowała także agencja TASS, nie precyzując jednak, do którego aresztu został przetransportowany. Inne media podały, że jest on w więzieniu Lefortowo w stolicy Rosji.Adwokat skazanego nie potwierdził informacji o przewiezieniu reżysera z kolonii karnej.Powiedział, że kilka dni temu jego klient nadal przebywał w kolonii karnej w mieście Łabytnangi na rosyjskiej Dalekiej Północy. Media rosyjskie cytują prorosyjskiego polityka ukraińskiego Wiktora Medwedczuka, który uczestniczył w rozmowach o wymianie więźniów i który powiedział, że negocjacje trwają. „Wiem, że takie rozmowy są prowadzone, ale nie ma jeszcze ostatecznego wariantu. Nie rozstrzygnięto również ostatecznie kwestii (...) Sencowa” – powiedział Medwedczuk.Na Ukrainie sąd w Kijowie zadecydował o zwolnieniu z aresztu dziennikarza rosyjskiej agencji RIA Nowosti Kyryła (Kiriłła) Wyszynskiego. Decyzja ta nie była oczekiwana – jeszcze kilka dni temu media w Rosji prognozowały, że planowana wymiana nie obejmie najbardziej znanych więźniów, takich jak Wyszynski i właśnie Sencow. Oceniano, że ich uwolnienie wymagać będzie innego mechanizmu niż prognozowana wymiana. Wskazywano zarazem, że Wyszynski ma dla Rosji znaczenie priorytetowe.W zeszłym roku Sencow prowadził trwającą 145 dni głodówkę w kolonii karnej, domagając się zwolnienia przetrzymywanych w rosyjskich więzieniach obywateli Ukrainy. 21 sierpnia tego roku media w Rosji podały, że pięć osób znajdujących się na „liście Sencowa” zostało przewiezionych do Moskwy z rosyjskich kolonii karnych. Oceniano, że to krok w kierunku przekazania ich na Ukrainę w celu dalszego odbywania kary.Pochodzący z Krymu Sencow został skazany przez rosyjski sąd w sierpniu 2015 r. na 20 lat kolonii karnej za przypisywane mu przygotowywanie zamachów terrorystycznych na półwyspie. Reżyser zaprzeczał tym oskarżeniom i twierdził, że działania przeciwko niemu mają charakter polityczny. Proces Sencowa był krytykowany przez międzynarodowe organizacje obrony praw człowieka. Z apelami o uwolnienie artysty wielokrotnie zwracali się do Rosji zachodni politycy oraz przedstawiciele środowisk artystycznych i intelektualnych.",,
Policja ostrzega przed skanowaniem kodów QR umieszczanych na bankomatach,"Policja, Bankowe Centrum Bezpieczeństwa Związku Banków Polskich oraz Polska Izba Informatyki i Telekomunikacji ostrzegają użytkowników smartfonów przed skanowaniem kodów QR bezprawnie umieszczanych na bankomatach. Zeskanowanie kodu może m.in. uruchomić aplikację wysyłającą SMS Premium bez wiedzy użytkownika.","O naklejkach z kodami QR, zamieszczanych na bankomatach bez zgody ich właścicieli i w żaden sposób niepowiązanych z usługami bankowymi, poinformowała na swojej stronie internetowej Komenda Główna Policji. „Wczytanie takiego kodu QR może narazić właściciela telefonu na uruchomienie aplikacji wysyłającej SMS Premium bez wiedzy użytkownika” – podkreślono.„Przestępcy, wprowadzając w błąd poprzez przekazywanie fałszywej informacji o np. możliwej wygranej nagrodzie, doprowadzają do zmanipulowania potencjalnego klienta, który – w przypadku zeskanowania kodu QR z naklejki – w tym konkretnym przypadku zostanie przekierowany do usługi SMS Premium” – wyjaśnia policja. Uruchomienie takiej usługi spowoduje naliczenie wysokich opłat od nieświadomego użytkownika za jej włączenie.Ponadto – jak wskazują funkcjonariusze – za pośrednictwem oszukańczych platform kody mogą zostać wykorzystane do wyłudzenia loginów i haseł do serwisów pocztowych, mediów społecznościowych, bankowości elektronicznej, usług publicznych i do zainfekowania smartfonów szkodliwym oprogramowaniem.",,
Spotkanie Andrzeja Dudy z Donaldem Trumpem już dziś,"Prezydent Andrzej Duda rozpoczął wizytę w Stanach Zjednoczonych. W nocy polskiego czasu prezydent wraz z małżonką przyleciał do Waszyngtonu. W południe (godz. 18 czasu polskiego) w Białym Domu spotka się z prezydentem USA Donaldem Trumpem. Przywódcy podpiszą porozumienie, na podstawie którego do Polski przyjadą kolejni amerykańscy żołnierze.","Spotkanie z amerykańskim prezydentem oraz podpisanie dokumentu to najważniejsza część zaplanowanej na sześć dni wizyty Andrzeja Dudy za oceanem. Dyplomaci odpowiedzialni za przygotowanie umowy nie chcieli zdradzić, czy USA utworzą w Polsce stałą bazę wojsk amerykańskich, jak chce tego polski rząd, czy też przyślą nad Wisłę kolejnych żołnierzy na zasadach rotacyjnych.Szef gabinetu polskiego prezydenta Krzysztof Szczerski wskazał, że umowa będzie miała charakter ogólny, a jej szczegóły dopracują w następnych miesiącach wojskowi specjaliści z obu krajów.– Jeśli to porozumienie polityczne zostanie zawarte, przewidujemy następnie, że dojdzie do rozmów, które są już na szczeblu eksperckim: logistyków i ekspertów wojskowych na temat tego, w jaki sposób harmonogram owej zwiększonej obecności opracować, lokalizację i to będzie już kwestia najlepszej efektywności dla tej zwiększonej obecności w Polsce – wyjaśnił minister.Dobra decyzja– Porozumienie między Polską i USA o zwiększeniu obecności wojsk amerykańskich w naszym kraju to dobra decyzja; wzmacnia ono zdolności obronne polskiego wojska – ocenił we wtorek szef MON Mariusz Błaszczak po spotkaniu z Johnem Boltonem, doradcą prezydenta Trumpa ds. bezpieczeństwa narodowego.Podobne oczekiwania wyraziła strona amerykańska. Jak poinformował we wtorek wieczorem konserwatywny portal informacyjny, „The Hill” powołując się na przedstawicieli administracji którzy zastrzegli sobie anonimowość, spotkanie Trump – Duda zaowocuje „istotnym oświadczeniem”.Prezydenci mają też rozmawiać o współpracy energetycznej czyli głównie o kolejnych partiach gazu LNG, który Polska chce kupić od Stanów Zjednoczonych. Według zapowiedzi strony polskiej, politycy omówią też sytuację na Ukrainie.",,
Praca w rosyjskiej fabryce dezinformacji zmieniła trolle w roboty,"Praca dla Internet Research Agency, jednej z trzech rosyjskich firm oskarżonych o ingerencję w amerykańskie wybory, zmieniła zatrudnionych w niej Rosjan w roboty – tak twierdzi dwóch dawnych pracowników w rozmowie z korespondentem dziennika „The New York Times”. Pracowali na 12-godzinnych zmianach, wyrobiając dzienną normę 80 komentarzy i 20 wpisów na blogach innych trolli.","Aleksiej i Sergiej to byli pracownicy Internet Research Agency, jednej z powiązanych z Kremlem „fabryki trolli” wymienionych w ubiegłotygodniowym akcie oskarżenia wydanym przez amerykański resort sprawiedliwości. Zdradzili  w rozmowie z korespondentem dziennika „The New York Times” Neilem Mac Farquharem, że obaj podjęli pracę dla pieniędzy.Aleksiej, który jak twierdził, był jednym z pierwszych 25 pracowników Internet Research Agency z siedzibą w „Biznes Center” w Petersburgu zarabiał oszałamiające dla przeciętnych Rosjan 1,4 tys. dolarów tygodniowo.Sergiej, obecnie właściciel sklepu meblowego, dostawał część swojej tygodniowej pensji w kopercie gotówką.12-godzinne zmianyPowody ich odejścia z firmy prowadzonej przez Jewgienija Pirożkina, który zaczynał karierę w gastronomii i dlatego też bywa zwany „kucharzem Putina”, były odmiennie. Siergiej odszedł z Internet Research Agency, ponieważ nie mógł wytrzymać tempa pracy na dwie 12-godzinne zmiany. Przyznał, że bardzo trudno było mu wyrobić dzienną normę 80 komentarzy i 20 wpisów na blogach innych trolli.Aleksiej natomiast uzasadnił swoją rezygnację z pracy rozterkami moralnymi i ...nudą. „Na początku był w tym wszystkim element kreatywny. Pod koniec kreatywna część zniknęła i wszyscy byliśmy jak roboty” – powiedział Aleksiej cytowany na łamach dziennika. Przyznał, że był wówczas o wiele młodszy i nie zastanawiał się nad moralną stroną tej pracy. „Pisałem, ponieważ kochałem pisać i nie chciałem zmieniać świata” – dodał. Dział krajowy i anglojęzycznyAleksiej pracował w dziale krajowym. Niezależnie istniał dział anglojęzyczny.Tematy w dziale anglojęzycznym, jak podsłuchał Aleksiej we wspólnej dla obu działów palarni, były podobne.Oprócz tego pracownicy działu angielskiego chwalili się tysiącami fałszywych kont stworzonych w serwisach społecznościowych.Aby dostać pracę, Aleksiej musiał napisać esej poświęcony „doktrynie Dullesa”, rozpowszechnianej w czasach sowieckich teorii spiskowej zakładającej, że Allen Dulles, dyrektor CIA w latach 1953 - 1961, zamierzał zniszczyć Związek Sowiecki poprzez doprowadzenie do rozkładu moralnego społeczeństwa sowieckiego i zniszczenie dorobku kulturalnego.Jest akt oskarżeniaPrzedstawiony w piątek akt oskarżenia jest rezultatem rozpoczętego w maju ubiegłego roku dochodzenia specjalnego prokuratora Roberta Muellera.Mueller, w przeszłości dyrektor FBI, został powołany przez wiceministra sprawiedliwości i zastępcę prokuratora generalnego Roda Rosensteina na stanowisko specjalnego prokuratora w maju 2017 roku „w celu nadzorowania dochodzenia FBI, dotyczącego działań rządu rosyjskiego z zamiarem wywarcia wpływu na wybory prezydenckie roku 2016 i spraw z tym związanych”.",,
Antyimigracyjny dekret Trumpa zablokowany. „Bardzo szkodliwe orzeczenie”,Sędzia federalny na Hawajach zablokował antyimigracyjny dekret Donalda Trumpa - na dzień przed jego wejściem w życie. Biały Dom nazwał wydane przez niego orzeczenie „bardzo szkodliwym”.,"Pod koniec września Biały Dom rozszerzył do ośmiu listę krajów, których obywatele mają mieć zakaz wjazdu na teren USA. Pięć z nich to państwa muzułmańskie: Iran, Libia, Somalia, Syria i Jemen. Pozostałe to Korea Północna, Czad i Wenezuela. Rozporządzenie miało zastąpić poprzednie, które wygasło po trzech miesiącach.Nowy dekret Donalda Trumpa miał być dużo ostrzejszy niż poprzedni. Obywatele ośmiu państw mieli być objęci zakazem wjazdu nie przez trzy miesiące, tak jak poprzednio, ale do odwołania. Prezydent swoją decyzję tłumaczył względami bezpieczeństwa w kontekście zagrożenia terrorystycznego.Z tą argumentacją nie zgodził się sędzia federalny z Hawajów Derrick Watson. Jego zdaniem dekret wyraźnie dyskryminuje ludzi ze względu na ich wyznanie lub przynależność państwową, czym łamie konstytucję.",,
Dwóch Wiedźminów spotka się w Warszawie,"Na uroczystą premierę serialu „Wiedźmin” przybędzie nie tylko Henry Cavil, odtwórca tytułowej roli w serialu Netfliksa. Pojawi się też na niej dawny Geralt z Rivii, czyli Michał Żebrowski. 18 grudnia w Warszawie staną więc naprzeciw siebie dwaj Wiedźmini.","Uroczysta premiera serialu „Wiedźmin” odbędzie się wieczorem 18 grudnia na warszawskim Torze Służewiec. Poza Henrym Cavillem pojawią się na niej między innymi: Freya Allan (wciela się w rolę Ciri), Anja Chalotra (Yennefer) oraz producenci – Lauren Schmidt Hissrich i Tomasz Bagiński. Ale Netflix postanowił zaprosić też Michała Żebrowskiego.Aktor, który wcielił się w postać Geralta w filmie Marka Brodzkiego z 2001 roku, w produkcji Netfliksa też brał udział, choć na ekranie się nie pojawi. – Obejrzałem już serial, bo podkładałem głos w polskiej wersji i mogę powiedzieć, że ekipa odrobiła lekcję – powiedział Żebrowski.Wersja „Wiedźmina”, w której głównego bohatera zagrał właśnie Żebrowski, nie zebrała zbyt dobrych recenzji. – Do dzisiaj mam list od Andrzeja Sapkowskiego, w którym on dziękuje mi za rolę – odpowiedział aktor.Wiadomo już, że będzie drugi sezon „Wiedźmina”. Prace ruszą już na początku 2020 roku w Londynie. Premiera nowych odcinków planowana jest na 2021 rok.",,
USA o groźbach Putina ws. rozlokowania broni: To propaganda,"Uwagi prezydenta Rosji Władimira Putina, który zagroził rozlokowaniem systemów broni mogących sięgać państw sojuszniczych, to propaganda mająca odwrócić uwagę od naruszania układu INF przez Rosję – powiedziała przedstawicielka Departamentu Stanu USA.","– Uwagi prezydenta Putina to ciąg dalszy zabiegów propagandowych Rosji, które mają umożliwić jej uniknięcie odpowiedzialności za działania będące naruszeniem traktatu INF – dodała przedstawicielka resortu.Putin oświadczył, że jeśli USA rozmieszczą pociski rakietowe w Europie, to Rosja rozlokuje broń, która może być użyta nie tylko wobec terytoriów, z których pochodzić będzie zagrożenie dla niej, ale i wobec tych, gdzie znajdują się ośrodki decyzyjne. Prezydent mówił o tym w dorocznym orędziu do Zgromadzenia Federalnego – obu izb parlamentu Rosji. Podkreślił, że Rosja nie ma zamiaru jako pierwsza rozmieszczać w Europie pocisków rakietowych, o których była mowa w wypowiedzianym przez USA układzie INF. 1 lutego sekretarz stanu USA Mike Pompeo poinformował, że USA zawieszają przestrzeganie INF i za pół roku wycofają się z niego, jeśli Rosja nie zacznie się stosować do jego zapisów. Dzień później Putin oświadczył, że jego kraj wstrzymuje swój udział w INF w odpowiedzi na działania USA. Prezydent Rosji zalecił również resortom obrony i dyplomacji, by przestały podejmować próby inicjowania rozmów z Waszyngtonem na temat tego układu.",,
SLD i Ruch Palikota przeciwko faszyzmowi,"„Nie zgadzamy się na próby obalenia ładu konstytucyjnego obowiązującego w Polsce. Wzywamy rząd do reakcji” – to fragment deklaracji „Stop faszyzmowi”, do której dotarły „Wiadomości” TVP1. Dokument w sobotę podpiszą liderzy SLD i Ruchu Palikota.","Wydawało się, że SLD i Ruch Palikota nie nawiążą bliskiej współpracy. – Po tym roku drogi krzyżowej, z Leszkiem Millerem szukamy tego, co nas łączy – przyznaje Janusz Palikot. Skłóconych liderów połączył sprzeciw wobec nacjonalistycznego marszu niepodległości, a dokładnie jego finału. Odpowiedzią na wezwania narodowców do obalenia republiki okrągłego stołu ma być deklaracja przeciwko faszyzmowi.„Nie zgadzamy się na próby obalenia ładu konstytucyjnego obowiązującego w Polsce. Wzywamy władze do wypełnienia konstytucyjnych zobowiązań wobec obywateli. Pamiętajmy – zło zaczyna się od milczenia zwykłych ludzi” – czytamy w dokumencie, do treści którego dotarły „Wiadomości” TVP1.Deklaracja to kolejny ruch SLD. Partia chce wnioskować o delegalizacją Młodzieży  Wszechpolskiej i Obozu Narodowo-Radykalnego, co wywołało kontrreakcję. Na Facebooku już pojawił się apel o delegalizację SLD, strona ma ponad 15 tys. fanów.  SLD i RP mówią jednym głosem? Leszek Miller otwarcie zadeklarował chęć współpracy z Januszem Palikotem w niektórych sprawach – tam, gdzie SLD i Ruch mają podobne poglądy. Wykluczył jednak możliwość głębszego zacieśniania relacji. „O żadnej unifikacji nie może być mowy” – podkreślił lider Sojuszu. – Nasze stanowisko jest dokładnie takie samo – powiedział PAP rzecznik klubu Ruchu Palikota Andrzej Rozenek, pytany o słowa Millera.W sobotę Sojusz i Ruch Palikota organizują w Sejmie wspólne spotkanie. Odbędzie się ono pod hasłem „Razem dla Europy, przeciw faszyzmowi”.– To jest spotkanie jednostkowe, które jest wpisane w rozwój sytuacji w Europie i w Polsce. (…) Chcemy skomentować wydarzenia, które miały chociażby miejsce 11 listopada i później, które pokazują gwałtowną aktywizację ugrupowań skrajnych, nacjonalistycznych czy faszyzujących – powiedział Miller.Jak podkreślił Miller, w tych kwestiach SLD i RP mówią bardzo podobnie. Jest więc – w jego ocenie – naturalne, by oba ugrupowania wyraziły to wspólnie. Zastrzegł jednak, że sobotnie spotkanie „nie będzie miało żadnego dalszego ciągu instytucjonalnego”. – Nie będzie procesu jednoczenia, łączenia, list wyborczych, ponieważ to są dwie autonomiczne partie, o odrębnym programie, odrębnej tożsamości – zaznaczył.Dodał jednak, że od czasu do czasu, np. podczas głosowań sejmowych, obie formacje będą zachowywać się podobnie. – Trudno przecież głosować przeciw ustawie, która nam odpowiada, tylko dlatego, że Janusz Palikot głosuje tak samo jak my – podkreślił lider Sojuszu. „Naćpana hołota” i „krew na rękach” Na początku tego roku doszło do ostrego konfliktu między Millerem i Palikotem - szef RP obciążał b. premiera odpowiedzialnością za istnienie domniemanego tajnego więzienia CIA w Polsce; Miller kontrując zarzucał Palikotowi kłamstwa i „bycie po stronie terrorystów”. Posłów Ruchu Palikota szef Sojuszu nazwał też kiedyś w Sejmie „naćpaną hołotą”.– Uważam, że niezależnie od złych wspomnień z przeszłości, trzeba głównie myśleć o przyszłości. Jeżeli są okazje do powiedzenia czegoś wspólnie, do zajęcia jakiegoś wspólnego stanowiska, to warto to robić – ocenił Miller.",,
Nie żyje znany raper. Ujawniono przyczynę śmierci,"Amerykańskie władze ujawniły przyczynę śmierci rapera o pseudonimie Juice WRLD. Wskazano, że 21-latek zmarł w wyniku przedawkowania.","Jarad Anthony Higgins zmarł 8 grudnia ubiegłego roku po tym jak na lotnisku Midway w jego rodzinnym Chicago dostał ataku padaczki. Dwa dni później policja poinformowała, że na pokładzie prywatnego samolotu artysty znaleziono 41 torebek z marihuaną o wadze 32 kg oraz sześć butelek syropu na kaszel z dodatkiem kodeiny, od której był uzależniony.Amerykańskie media informują, że Juice WRLD spodziewa się kontroli na lotnisku po lądowaniu swojego prywatnego odrzutowca, ponieważ pilot powiadomił policję, że kompani rapera są uzbrojeni. Oceniano, że Higgins zażył nielegalne substancje w obawie przed kontrolą. Przytomność stracił chwilę po tym, jak na pokład maszyny weszli agenci federalni. Zmarł w szpitalu.Amerykańskie Biuro Medycyny Sądowej oświadczyło w komunikacie, że w organizmie 21-latka znaleziono ślady kodeiny i oksykodonu (składnika Percocetu, silnego leku przeciwbólowego). Śmierć nastąpiła w wyniku toksycznego stężenia tych leków narkotycznych. Co ciekawe, Juice WRLD często rapował w swoich utworach o nadużywaniu Percocetu.Jarad Anthony Higgins był uznawany za wschodzącą gwiazdę rapu. Jego śmierć wywołała kolejną falę debaty w Stanach Zjednoczonych na temat epidemii uzależnień od leków opioidowych.",,
"Świadek ataku na Adamowicza: człowiek, który trzymał nóż, cały czas chodził po scenie","Ten człowiek, który trzymał nóż, cały czas chodził po scenie - powiedziała pani Joanna, która była świadkiem ataku na prezydenta Gdańska Pawła Adamowicza. Jej zdaniem ochroniarze zareagowali po dłuższej chwili. Nikt go tak naprawdę nie był w stanie obezwładnić. „On chodził i się cieszył” – mówiła.",,,
„Nie naruszyłem żadnego przepisu statutu”,"– Decyzję w mojej sprawie może podjąć tylko sąd partyjny, a jest on niezależny i niezawisły. Nie naruszyłem żadnego przepisu statutu – powiedział Ryszard Kalisz na antenie TVP Info. Poseł SLD zapewnił, że jego udział w lewicowym projekcie Europa Plus nie zaszkodzi jedności partii.","Kalisz odniósł się m.in. do dzisiejszego spotkania szefów rad powiatowych i wojewódzkich SLD. Choć temat narady to strategia partii na najbliższe miesiące, to – według polityków SLD – dominująca będzie dyskusja o Europie Plus Aleksandra Kwaśniewskiego i udziału w niej Ryszarda Kalisza.  Sobotnie spotkanie ma – według polityków SLD – pomóc szefowi Sojuszu Leszkowi Millerowi zorientować się w nastrojach, jakie panują w partii przed zaplanowanym na środę posiedzeniem Zarządu Krajowego. Zarząd ma podjąć decyzję na temat tego, czy zawiesić Kalisza w prawach członka SLD i skierować sprawę do sądu partyjnego.   –  Nie jestem w dwóch fabrykach, ani w dwóch firmach. Informuję moich kolegów, którzy będą zebrani na sali, jaka nieufność i potępienie wobec mojej osoby będą tam wzbudzane. Tymczasem ja chcę żeby lewica jeszcze była za siedem lat w Polsce i była to lewica, która dzisiaj funkcjonuje w SLD. Po bardzo dokładnej analizie sytuacji obywatelskiej, społecznej doszedłem do wniosku, (…) że w tej chwili jest potrzebna nowa formuła działalności politycznej  – zaznaczył Ryszard Kalisz.  Polityk podkreślił przy tym dostrzeżenie znaczenia zaangażowania osób, które działają w kręgach lewicy, ale nie występują bezpośrednio na scenie politycznej. Mowa tu o „szerokiej liście” osób zaangażowanych we wspólny projekt, a nie ograniczeniu się wyłącznie do członków Sojuszu. Gość TVP Info zaprosił także Leszka Millera do tworzenia wspólnego, lewicowego projektu.   Udział w idei Europa Plus nie oznacza jednak, że Kalisz chce żegnać się z partią.   –  Podjąłem decyzję, że zostaję w SLD. (…) Jest to partia, dzięki której wiele zrobiłem dla obywateli   – mówił polityk.  Gość TVP Info skomentował również, jak postrzega sytuację w Sojuszu. –  Leszek Miller słucha się tych ludzi, którzy pozycji – poza polityką w swojej partii – nie mają. Dla nich ja i moja koncepcja są zagrożeniem. To najbliższe otoczenie – Leszek Aleksandrzak, Dariusz Joński czy Krzysztof Gawkowski. Leszek Miller jest jakby pod ich wpływem. Z drugiej strony ze strony przewodniczącego jest ochota, żeby dać „pstryczka” Aleksandrowi Kwaśniewskiemu  – podsumował Ryszard Kalisz.  Zaznaczył również, by nie łączyć go z Januszem Palikotem w stosunku, co do którego jest nastawiony „bardzo krytycznie”.",,
MSZ Rosji: Nowa strategia USA grozi wyścigiem zbrojeń w kosmosie,"Ministerstwo Spraw Zagranicznych Rosji wyraziło w piątek opinię, że nowa amerykańska strategia obrony przeciwrakietowej doprowadzi do niebezpiecznego wyścigu zbrojeń w przestrzeni kosmicznej.","Według rosyjskiego MSZ strategia ta jest równoznaczna z reaktywacją – z użyciem najnowocześniejszej techniki – programu „Gwiezdnych Wojen” z okresu zimnej wojny. Uznano, że amerykańska strategia jest konfrontacyjna, de facto daje zielone światło dla stacjonowania broni w przestrzeni kosmicznej. Waszyngton wezwano do podjęcia z Rosją konstruktywnych rozmów o równowadze zbrojeń nuklearnych „zanim będzie za późno”. „Wprowadzenie w życie tych idei w sposób nieunikniony doprowadzi do rozpoczęcia wyścigu zbrojeń w przestrzeni kosmicznej, co będzie miało w najwyższym stopniu negatywne konsekwencje dla międzynarodowego bezpieczeństwa i stabilności” – napisano w oświadczeniu MSZ Rosji. Nową strategię obrony przeciwrakietowej prezydent USA Donald Trump ogłosił w czwartek. W dokumencie określającym nową strategię pojawiły się m.in. zalecenia zbadania eksperymentalnych technologii, w tym perspektyw dla broni kosmicznej, która mogłaby stanowić ochronę przed pociskami balistycznymi innych krajów. Jak pisze Reuters, inicjatywa ta przypomina koncepcję „Gwiezdnych Wojen”, propagowaną przez prezydenta Ronalda Reagana w latach 80.  W zeszłym roku prezydent Rosji Władimir Putin ogłosił, że armia jego kraju może dysponować pociskami hipersonicznymi osiągającymi 20-krotność prędkości dźwięku. Jak pisze Reuters, amerykańscy eksperci, w tym podsekretarz stanu ds. badań i inżynierii Michael Griffin, uważają, że odpowiedzią jego kraju na tego typu zagrożenia mogłaby być sieć zaawansowanych satelitów skuteczniej wykrywających superszybkie rakiety.",,
Policja użyła gazu podczas protestu imigrantów w Czechach.  Próbowali zbiec z ośrodka,"Czeska policja użyła w piątek gazu łzawiącego wobec protestujących imigrantów oczekujących na deportację, którzy próbowali uciec z zamkniętego ośrodka w miejscowości Biela pod Bezdiezem w kraju (województwie) środkowoczeskim.","W obozie bunt podniosło około 100 migrantów. Na miejsce wysłano specjalne siły porządkowe, gdyż protest był znacznie intensywniejszy niż w przeddzień - powiedziała przedstawicielka policji Katerina Rendlova.Poinformowała, że imigranci, którzy oczekują na deportację do krajów, przez które weszli do strefy Schengen, pochodzą z Afganistanu, Pakistanu i Iraku. Próbowali zbiec z ośrodka, w którym podczas protestu zniszczyli część sprzętu.– Po bezskutecznych apelach o spokój wygłoszonych po angielsku i arabsku policja uciekła się do innych środków, w tym do kajdanek i gazu łzawiącego – powiedziała rzeczniczka. Dodała, że w piątek w całych Czechach policja zatrzymała ok. 120 nielegalnych imigrantów.Minister spraw wewnętrznych Milan Chovanec powiedział, że imigranci z miejscowości Biela być może widzieli w telewizji, co się dzieje w Calais we Francji.""Muszą respektować prawo Republiki Czeskiej"" - podkreślił minister. Według niego imigranci żądali, by ich zwolnić, aby mogli udać się w dalszą drogę - do Niemiec.Z sondażu instytutu Sanep opublikowanego w piątek wynika, że 70,8 proc. Czechów niechętnie odnosi się do przyjmowania imigrantów z Afryki i Bliskiego Wschodu.Praga zobowiązała się w ramach planów UE do przyjęcia 1500 imigrantów do roku 2017.",,
"Afera pedofilska gwiazdora. R. Kelly usiłował przekupić brata, by wziął winę na siebie","Na światło dzienne wychodzą nowe szczegóły afery pedofilskiej z udziałem R. Kelly'ego. Brat amerykańskiego piosenkarza opowiedział, że gwiazdor próbował przekupić go, by wziął na siebie udział w filmie pornograficznym z udziałem dziecka.","27-minutowe nagranie, na którym piosenkarz muzyki soul uprawia seks z nieletnią dziewczynką, jest jednym z dowodów w sprawie przeciwko Kelly'emu. Film pochodzi z 2002 r.W nowym dokumencie brat upadłego gwiazdora Carey Kelly opowiedział, że był przez niego namawiany, by przyznał się, iż to on jest bohaterem filmu. – Prosił mnie: musisz powiedzieć, że to byłeś ty (na nagraniu) – opowiadał Carey.– Powtarzał: człowieku, kupię ci samochód, załatwię ci umowę z wytwórnią płytową, dam ci 50 tys. dolarów. Odpowiedziałem mu: posłuchaj, nie masz wystarczająco dużo pieniędzy, żeby mnie namówić, bo nic nie jest warte tego, żebym sprzedał moją duszę – mówił brat podejrzanego o pedofilię artysty.",,
Sondaż: PiS mocno odjeżdża PO,"Gdyby wybory odbyły się w styczniu, do Sejmu weszłyby: PiS z wynikiem 32 proc., PO - 22 proc. oraz SLD z 10 proc. głosów - wynika z badania TNS Polska. Poniżej progu wyborczego uplasowałyby się m.in.: PSL (4 proc.) i Twój Ruch (3 proc.).","W porównaniu z poprzednim miesiącem dystans między liderami rankingu partyjnego zwiększył się - wynik PiS jest o cztery punkty procentowe wyższy niż przed miesiącem, a Platformy o jeden punkt procentowy niższy.Na początku grudnia na PiS planowało głosować 28 proc. badanych, na PO 23 proc., 9 proc. na SLD i 6 proc. na Twój Ruch. Notowania PSL w porównaniu z grudniem nie zmieniły się, zaś na Solidarną Polskę i Nową Prawicę chciało wówczas głosować po 3 proc. respondentów. Polska Razem Jarosława Gowina mogłaby liczyć na 2 proc. głosów. Podobnie Nowa Prawica. Solidarna Polska dostałaby 1 proc. głosów.W styczniu udział w wyborach wzięłaby ponad połowa badanych (54 proc.). Przy czym zdecydowanych oddać głos było 23 proc. ankietowanych. 31 proc. również to zadeklarowało, ale już mniej zdecydowanie.Gotowości do udziału w wyborach nie zgłosiło 36 proc. badanych, z czego 16 proc. raczej by nie głosowało, a 20 proc. zdecydowanie nie poszło by do urn. 10 proc. ankietowanych nie było pewnych swego udziału w wyborach.W porównaniu z grudniem o 4 punkty procentowe zwiększył się odsetek osób zdecydowanie potwierdzających zamiar głosowania. Jednocześnie jednak suma odpowiedzi pozytywnych („zdecydowanie tak” oraz „raczej tak”) nie zmieniła się w tym czasie istotnie - od sierpnia 2013 utrzymuje się na podobnym poziomie (53-54 proc.).Spośród badanych zainteresowanych udziałem w wyborach parlamentarnych blisko jedna czwarta (23 proc.) nie była zdecydowana, której partii przekazać poparcie. Badanie przeprowadzono w dniach 11-16 stycznia na ogólnopolskiej reprezentatywnej próbie 970 mieszkańców Polski w wieku 18 i więcej lat.",,
Polscy himalaiści otrzymają francuską Legię Honorową,"Najwyższe francuskie odznaczenie dla polskich himalaistów. Adam Bielecki, Jarosław Botor, Piotr Tomala i Rosjanin Denis Urubko otrzymają Order Narodowy Legii Honorowej za akcję ratunkową na Nanga Parbat.","– Przede wszystkim zaskoczenie. Już od dłuższego czasu ilość tych nagród przekracza moje wyobrażenie. Oczywiście bardzo się z tego wszystkiego cieszę, natomiast to trochę przypadek, że akurat my i akurat w taki sposób. Natomiast rozgłos i te wszystkie honory to dla nas zaskoczenie – powiedział Piotr Tomala, obecnie szef Programu Polski Himalaizm Zimowy. W styczniu 2018 r. Denis Urubko i Adam Bielecki sprowadzili z Nanga Parbat Francuzkę Elizabeth Revol. Pomagali im Piotr Tomala i Jarosław Botor. Ewakuację Tomasza Mackiewicza, który utknął na wysokości około 7200 metrów uniemożliwiło załamanie pogody. Revol wróciła do pełnej sprawność i w tym roku zdobyła kolejne ośmiotysięczniki. Polsko-francuski zespół został uwięziony na zboczach Nanga Parbat po zdobyciu szczytu.– Tego żalu po stracie Tomka chyba nic nie jest w stanie wynagrodzić w żaden sposób. Cieszę się, że Elisabeth wróciła, fizycznie to niezwykle mocna osoba, bałem się trochę o opory psychiczne. Jak widać, przełamała się i dała radę – powiedział.",,
Najsłynniejszy obraz z polskich zbiorów znajdzie się na monetach euro,"Z okazji 500. rocznicy śmierci  genialnego malarza Leonarda da Vinci włoska mennica postanowiła, by „Dama z gronostajem” znalazła się w limitowanej edycji rewersu monety 2 euro. Dzieło, które stanowi perłę w koronie słynnej kolekcji Czartoryskich, rok temu zostało kupione przez Skarb Państwa.","Umieszczenie obrazu Leonarda da Vinci na monecie to wspaniała promocja dla Muzeum Narodowego w Krakowie, gdzie obecnie znajduje się obraz, oraz dla Muzeum Książąt Czartoryskich, do którego po jego otwarciu ma trafić docelowo to dzieło.  Kolekcja Czartoryskich dla Polski ograbionej przez najeźdźców, później zaborców, a w końcu przez Niemców, Rosjan i komunistów to rzecz absolutnie unikatowa. W 2017 r. ministrowi kultury i dziedzictwa narodowego Piotrowi Glińskiemu udało się zawrzeć porozumienie z właścicielami zbioru zabytków i arcydzieł, na mocy którego Skarb Państwa wszedł w posiadanie tej spuścizny kulturowej.  Płótno „Dama z gronostajem” jest jedynym obrazem Leonarda da Vinci, który znajduje się w polskich zasobach muzealnych. Przez wielu koneserów sztuki  zaliczane jest do najsłynniejszych dzieł malarza.  Moneta z obrazem „Damy z gronostajem” jest jedną z trzech, które mają trafić do obiegu w 2019 r. Projekt przygotuje Maria Andrea Cassol.",,
Wielka Brytania poza Unią Europejską? Eksperci policzyli: straciłaby ponad 300 mld euro,"Wystąpienie Wlk. Brytanii z Unii Europejskiej kosztowałoby ten kraj ponad 300 mld euro. Pozostałe państwa poniosłyby niewielkie straty, jednak na dłuższą metę tzw. Brexit miałby negatywne skutki dla całej UE – wynika z raportu Fundacji Bertelsmanna.","Autorzy opublikowanego w poniedziałek raportu, Fundacja Bertelsmanna i monachijski instytut Ifo, przeanalizowali trzy scenariusze. Najkorzystniejszy z punktu widzenia Londynu przewiduje uzyskanie przez Wielką Brytanię statusu podobnego do Szwajcarii, posiadającej umowę o handlu z UE.   W najbardziej niekorzystnym scenariuszu Wlk. Brytania traci wszystkie przywileje wynikające z członkostwa w UE i umowy o wolnym handlu. Analitycy przewidują, że negatywne skutki ewentualnego wystąpienia w 2018 roku z UE ujawnią się w pełni w 2030 roku.   W zależności od badanego wariantu, PKB na głowę mieszkańca w 2030 roku byłby mniejszy o 0,6 proc. do 3 proc. niż w przypadku pozostania Wlk. Brytanii w Unii – czytamy w raporcie. Przeliczając straty procentowe na liczby w oparciu o wartości roku 2014, oznaczałoby to spadek PKB od 220 euro do 1025 euro na głowę mieszkańca. Spadek PKB może sięgnąć nawet 14 proc.  W przypadku uwzględnienia skutków dotyczących dynamiki gospodarki, na przykład spadku siły innowacyjnej czy też osłabienia znaczenia Londynu jako ośrodka finansowego, spadek PKB może sięgnąć nawet 14 proc. – uważają analitycy Bertelsmanna i Ifo. W przeliczeniu na liczby brytyjski PKB w 2030 roku byłby o 313 mld euro niższy niż w przypadku pozostania w UE.  Niemiecki PKB skurczyłby się wskutek Brexitu tylko o 0,1 do 0,3 proc. – w przeliczeniu na głowę mieszkańca – od 30 do 115 euro. Najbardziej ucierpiałaby branża motoryzacyjna (-2 proc.), a także elektronika, produkcja wyrobów metalowych i żywność.   Pozostałe kraje UE musiałyby ponadto zwiększyć składki do budżetu unijnego. W przypadku Niemiec oznaczałoby to konieczność wyasygnowania dodatkowo 2,5 mld euro rocznie.   Odejście Londynu byłoby „ciężkim ciosem”  Prezes Fundacji Bertelsmanna Aart de Geus podkreślił, że raport powinien stanowić zachętę do angażowania się na rzecz pozostania Wlk.  Brytanii w UE. Odejście Londynu byłoby „ciężkim ciosem” dla integracji europejskiej oraz dla znaczenia Europy w świecie – powiedział de Geus.   Premier W. Brytanii David Cameron zapowiedział dwa lata temu, że jeśli wygra wybory parlamentarne, zorganizuje referendum, w którym zapyta obywateli, czy chcą opuścić UE. Brytyjczycy pójdą do urn wyborczych 7 maja.                                                    Przez Brexit brytyjska gospodarka może stracić (fot. flickr.com/Images Money)",,
Ulice zablokowane przez traktory. Niemieccy rolnicy protestują przeciw polityce klimatycznej,"Od rana niemieccy rolnicy demonstrują w Hamburgu przeciw polityce rządu, która – jak mówią – pod pretekstem ochrony klimatu niszczy gospodarstwa. Protestujący zablokowali traktorami i innymi pojazdami rolniczymi ulice miasta.","W Hamburgu trwa dwudniowa krajowa Konferencja dotycząca ochrony środowiska i zasad wprowadzania reguł klimatycznych w produkcji rolnej. Według protestujących, restrykcyjna polityka klimatyczna i błędna polityka rolna Unii Europejskiej zagraża ich gospodarstwom rolnym i niszczy regionalną produkcję żywności. Z siedmiu kierunków na raz od czwartej rano do Hamburga zaczęły wjeżdżać traktory. Policja w Hamburgu twierdzi, że do centrum miasta jedzie ponad 4 tys. maszyn rolniczych. Ulice w Hamburgu oraz w okolicy są całkowicie zablokowane. Korki na drogach krajowych i autostradach sięgają kilku kilometrów. Protest zwołali rolnicy zrzeszeni w ogólnokrajowym ruchu na rzecz porozumienia. Sprzeciwiają się niemieckiej i unijnej polityce rolnej oraz umowie handlowej pomiędzy Unią Europejską i krajami Ameryki Południowej skupionymi w organizacji gospodarczej Mercosur. Rzecznik prasowy rolniczego ruchu, który zorganizował protest, Dirk Andersen zapowiedział organizację dalszych podobnych akcji. Poprzedni taki protest, obejmujący całe Niemcy, odbył się 22 października.",,
Straż Graniczna udaremniła wjazd nielegalnych imigrantów. Udawali niepełnoletnich,W Huzelach k. Leska (Podkarpackie) zatrzymano pięciu mężczyzn z Bangladeszu i ich trzech ukraińskich przewodników. Cudzoziemcy trzema samochodami próbowali wjechać w głąb Polski – powiedziała Anna Michalska z Bieszczadzkiego Oddziału SG w Przemyślu.,"Michalska dodała, że obywatele Bangladeszu nie mieli przy sobie żadnych bagaży ani dokumentów tożsamości. – Nie porozumiewali się w języku angielskim, dlatego też do przeprowadzenia czynności procesowych sprowadzono tłumacza języka bengalskiego. – Początkowo próbowali wprowadzić w błąd funkcjonariuszy, twierdząc że są niepełnoletni, ale potwierdziliśmy, że wszyscy skończyli 18 lat – powiedziała Michalska.Organizatorami nielegalnego przekroczenia granicy są trzej  Ukraińcy w wieku od 37 do 41 lat. Dwóch z nich ma podwójne obywatelstwo. Ukraińskie i węgierskie.Nielegalni imigranci byli przewożeni dwoma samochodami w asyście trzeciego, który miał ostrzegać przed patrolami Straży Granicznej.",,
Brytyjski premier: Osoby skazane za terroryzm powinny odsiadywać pełne wyroki,"Brytyjski premier Boris Johnson, który w sobotę po południu przybył na miejsce ataku terrorystycznego na Moście Londyńskim, oświadczył, że osoby skazane za terroryzm powinny odsiadywać pełne wyroki. Podziękował wszystkim, którzy walczyli z napastnikiem.","– Myślę, że praktyka automatycznego, przedterminowego zwalniania z więzienia, gdy wyroki skracane są o połowę i wypuszczamy sprawców naprawdę poważnych, agresywnych przestępstw, po prostu nie działa. Obawiam się, że ten przypadek jest na to bardzo dobrym dowodem – mówił Johnson na miejscu ataku. Premierowi towarzyszyła minister spraw wewnętrznych Priti Patel.   W nocy z piątku na sobotę policja poinformowała, że sprawcą piątkowego ataku był 28-letni Usman Khan, który wcześniej został skazany za przestępstwa związane z terroryzmem i zwolniony warunkowo z więzienia w ubiegłym roku. Jak podano, w trakcie ataku miał on na sobie tzw. elektroniczną bransoletę, do noszenia której był zobowiązany zgodnie z warunkami przedterminowego zwolnienia. W ataku zginęły dwie osoby, a trzy zostały ranne. Sprawca został zastrzelony przez policję.   Johnson ponownie wyraził uznanie dla osób, które podjęły walkę z uzbrojonym w nóż i grożącym detonacją ładunków wybuchowych terrorystą (później okazało się, że były to atrapy). – Poszedłem, aby porozmawiać ze służbami ratunkowymi i złożyć wyrazy uznania za ich niewiarygodną reakcję. Byli na miejscu zdarzenia w ciągu czterech minut. Chcę również – podobnie jak, myślę, cały kraj – oddać hołd ogromnej odwadze tych członków społeczeństwa, którzy narażali swoje życie – mówił dziennikarzom.   Jak podał w sobotę dziennik „The Times”, jedną z osób, które pomogły powstrzymać terrorystę, był Polak o imieniu Łukasz, pracujący w budynku, w którym rozpoczął się atak. Do walki z terrorystą użył on półtorametrowego kła narwala.",,
Warszawski Cmentarz Bródnowski – ważne miejsce dla Polaków,"To jeden z największych cmentarzy w Europie, na którym spoczywa ponad 1,2 mln ludzi. Zostali pochowani w tym miejscu wybitni Polacy, o których często zapominamy. Zapraszamy do obejrzenia filmowych reportaży, w których cenieni varsavianiści opowiedzą o tej historycznej nekropolii stolicy.","Cmentarz Bródnowski (Bródzieński) został założony w 1884 r. na warszawskiej Pradze. U schyłku XIX wieku na cmentarzach Powązkowskim i Na Kamionku pozostało bardzo mało miejsca do grzebania zmarłych. Tamtejsi urzędnicy zmuszeni zostali do znalezienia rozwiązania problemów pochówków.  Rozpoczęły się poszukiwania odpowiednich terenów, które w przyszłości rozwiązałyby problem grzebania zmarłych w wielkiej metropolii, jaką zawsze była Warszawa.  Urzędnicy postanowili założyć wspólny cmentarz dla Warszawy i Pragi, który powstał na Bródnie, na terenach należących do Szpitala św. Ducha.  Nekropolia jest położona między Targówkiem a Nowym Bródnem, przy ul. św. Wincentego 83.  Cmentarz zajmuje powierzchnię ok. 113,3 ha, a obwód murów liczy ok. 5 km. Pochowanych na nim jest ponad  1,2 mln ludzi.  Na terenie cmentarza znajdują się dwa kościoły – kościół św. Wincentego a Paulo (drewniany) oraz kościół Matki Boskiej Częstochowskiej (murowany). W 1934 r., z okazji 50-lecia nekropolii, przy głównej bramie cmentarza wzniesiono murowaną dzwonnicę z pomieszczeniem czasowym na trumny. Poczekalnia dusz   Bródnowska poczekalnia dusz była czwartą, po Cmentarzu Kamionkowskim, cmentarzu żydowskim i cmentarzu cholerycznym, miejscem pochówków prawobrzeżnej Warszawy. Cmentarz Bródnowski jest  jedną z największych nekropolii w Europie.  W 1916 r. i 1921 r. został poszerzony, odpowiednio o grunty majątku Bródno, należące do Szpitala św. Ducha w rejonie ulic Odrowąża i Rzeszowskiej (30 ha), i tereny dawnej rosyjskiej prochowni przy ul. Rzeszowskiej, przekazane przez Wojsko Polskie (16 ha).  Powierzchnia cmentarza zwiększyła się w ten sposób do 113,3 ha. W październiku 1933 r.  do nekropolii doprowadzono ulicą św. Wincentego linię tramwajową. W 1927 r. zakończono budowę jednolitego ceglanego muru wokół cmentarza, o długości 4958 metrów.  Jego wysokość, w zależności od poziomu gruntu, wynosi od 3 do 5 metrów, a grubość – 41 cm. Jest w nim osiem bram.  W 1925 r. w Alei Głównej ustawiono figurę Matki Bożej nazywaną  Matką Boską Bródnowską. Zawsze przed jej figurą, szczególnie w uroczystość Wszystkich Świętych i w Dzień Zaduszny, płoną znicze. W latach 80. czy wczesnych 90. były ich setki.  Trudno ustalić, kiedy przyjął się zwyczaj zapalania przed nią zniczy, według najstarszych bywalców cmentarza płonęły one tam zawsze. Część twierdzi, że są to znicze czczące pamięć bliskich, których miejsc pochówku nie ustalono. Według wielu opinii osób odwiedzających cmentarz zwyczaj ten przybrał na sile po 1945 r.,  bo podczas działań wojennych zginęło i zaginęło tysiące ludzi.  – Są dwa miejsca, gdzie zawsze zapalam znicze, odwiedzając bliskich na cmentarzu Bródnowskim. Kochana „Bozia” i Krzyże Katyńskie przy „Drewnianym” – mówi pani Stefania, 89-letnia mieszkanka Warszawy.  Jednak nie tylko ona. – Kto w Warszawie się urodził czy wychował, doskonale zna te miejsca – dodaje przypadkowy przechodzień. – Za małolata baliśmy się, że za palenie świeczek przy „Bozi” smutni panowie z SB dorwą nas i „spuszczą łomot”. Moje wnuki też palą tu i przy „Katyniu” znicze, bo wiedzą, że pańska skórka będzie w nagrodę – dodaje, uśmiechając się, starszy pan.  Po zakończeniu II wojny światowej do wczesnych lat 90. Polacy nie mogli oficjalnie oddawać czci oficerom zamordowanych w Katyniu, Miednoje i Charkowie.  Właśnie tu, na „Bródnowskim”, można zobaczyć jeden z obelisków  przy drewnianym kościele. Obok symbolicznego brzozowego krzyża w 1999 r. ustawiono tam głaz z dłońmi i drutem kolczastym. Przed nim ułożono kamienną płytę z napisem „Katyń”.                                                teraz odtwarzaneCmentarz na Bródnie Hitler chciał tu zrobić stadion   We wrześniu 1939 r. i jesienią 1944 r. teren nekropolii był bombardowany przez Niemców, zniszczeniu uległa centralna część cmentarza. Podczas okupacji rozległy teren cmentarza był wykorzystywany przez polski ruch oporu jako poligon szkoleniowy, a w niektórych grobowcach przechowywano broń i amunicję. „Hitlerowski okupant ograniczył uroczystości religijne i kościelne. Pomimo zakazu prażanie tłumnie oddawali hołd poległym” – dowiadujemy się z portalu cmentarz-brodnowski.pl.   Również w cmentarnym serwisie możemy przeczytać o „wyzwoleniu –  1 XI 1944”. „Święto Zmarłych na wolnej Pradze. W atmosferze żalu po utracie bliskich, w scenerii powalonych drzew i pomników, prażanie składają kwiaty, zapalają lampki na mogiłach cywilnych i wojskowych. Patriotyczną postawę wykazują duchowni, ks. Durka pielęgnuje chorych i rannych, ks. Potocki i ks. Woźniak, nie bacząc na ostrzał, prowadzą kondukty pogrzebowe. Księża Kubacki i Niemyski przygarniają pogorzelców”.  – Przy świątecznych flaczkach dziadek opowiadał mi, że w latach międzywojennych ludzie twierdzili, że Hitler na miejscu „Bródnowskiego” miał zamiar wybudować stadion  – wspomina kamieniarz z Wincentego.                                                teraz odtwarzanePraskie opowieści o cmentarzu Bródnowskim Na Cmentarzu Bródnowskim spoczywa ponad 1,2 mln osób. Wśród nich – wielu zasłużonych i znanych Polaków. Dobrych, ale też „szemranych” ludzi.  Powstańcy warszawscy, wspaniałe żony, mężowie, matki, ojcowie, aktorzy, politycy, sportowcy, ofiary katastrofy smoleńskiej; politycy i gangsterzy. Najbardziej znaną i zasłużoną dla Polski osobą spoczywającą na cmentarzu Bródnowskim jest Roman Dmowski. Wielki współtwórca Niepodległej spoczywa w grobie rodzinnym.   Lider Narodowej Demokracji zmarł 2 stycznia 1939 r. Jego pogrzeb odbył się pięć dni później - 7 stycznia. Przerodził się w największą manifestację postaw patriotycznych w okresie międzywojennym. Według przedwojennych źródeł mogło w nim uczestniczyć nawet 200 tys. ludzi. W przedwojennym „Kurierze Warszawskim” z 7 stycznia 1939 r. zamieszczono opis pogrzebu: „Na Rynku Starego Miasta ustawiły się szerokie kolumny Stronnictwa Narodowego. Do katedry wmaszerowało pół tysiąca pocztów sztandarowych. (...) Boczne nawy zapełniać się poczynają setkami delegacji ze wszystkich stron Polski. (...) Nabożeństwo transmitowane jest głośnikami na Rynek Starego Miasta i ulicy Świętojańskiej. W śniegu przyklękły tysiączne rzesze, kłonią się sztandary. (...) Dopiero o godzinie 13.00 trumnę na ramionach wyniesiono z kościoła archikatedralnego i tłumny, wielotysięczny orszak żałobny wyruszył ku cmentarzowi”. Należy też wspomnieć wielkiego piosenkarza Mieczysława Fogga. Święta ziemia przyjęła go w 1990 r., po 89 latach ziemskiego życia. Pozostawił nam po sobie wspaniałe wspomnienia i nieśmiertelne piosenki:  „Tango milonga”, „To ostatnia niedziela”, „Jesienne róże”, czy też „Pierwszy siwy włos”. Na Cmentarzu Bródnowskim został pochowany także wielki podróżnik Tony Halik. Najlepiej powinno  pamiętać go pokolenie wychowane w PRL. Program „Pieprz i wanilia” oglądali wszyscy. Spoczywa tu też legendarny piłkarz „Dumy Stolicy” Władysław Szczepaniak. Był on zawodnikiem warszawskiej Polonii i reprezentantem Polski. Z rodowitym warszawskim klubem zdobył tytuł Mistrza Polski w 1946 r. W reprezentacji Polski rozegrał 34 spotkania, często pełniąc rolę kapitana, także w niezapomnianym meczu z Brazylią na Mistrzostwach Świata 1938 r. Na Bródnie spoczywa też Paweł Paliwoda, którego teksty ścinały z nóg mocą miecza samurajskiego. Dziennikarz był zastępcą szefa działu publicystyki w „Dzienniku” i „Życiu”. Publikował też w „Rzeczpospolitej”, „Gazecie Polskiej” i „Gościu Niedzielnym”.  Był komentatorem „Dziennika”, prowadził również w TVP program „Ring”. Był doradcą ministra edukacji Ryszarda Legutki. Zmarł w wieku 50 lat. Jego pogrzeb odbył się w 2013 r. W 2017 r. pożegnaliśmy znakomitego dziennikarza sportowego Pawła Zarzecznego. Był absolwentem Uniwersytetu Warszawskiego. Karierę dziennikarską rozpoczynał w tygodniku „Piłka Nożna”, gdzie z czasem doszedł do stanowiska zastępcy redaktora naczelnego. Pisał także dla „Nowego Światu”, „Super Expressu”, „Faktu” i „Dziennika”.         Spoczywają tu także:    Marian Glinka – aktor, który zdobył popularność w filmie   „Podróże Pana Kleksa”.Antoni „Kolka” Kolczyński – wielki  polski pięściarz wszech czasów. Stary warszawiak. W 1964 r. na jego pogrzebie pojawiło się kilka tysięcy osób.  Bernard Marszałek, motorowodny mistrz świata w klasie O-350. Zmarł w wieku zaledwie 31 lat. Henryk Niewiadomski ps. „Dziad”. Jeden z najsłynniejszych rodzimych gangsterów lat 90. Wraz z nieżyjącym bratem Wiesławem Niewiadomskim (pochowany został też na tym cmentarzu) założyli gang wołomiński.  Przez lata rywalizowali z gangiem pruszkowskim. Niewiadomski zmarł w więzieniu w 2007 r.,  dwa miesiące po śmierci jego syna Pawła ps. „Mrówa”, który został zastrzelony. Ojciec z synem zostali pochowani w jednym grobie. Henryk Niewiadomski wychowywał się na warszawskim Targówku.                                                teraz odtwarzanePraskie opowieści o Cmentarzu Bródnowskim Stanisław Staszewski – ojciec lidera zespołu Kult Kazika Staszewskiego, autor piosenek, których możemy posłuchać  na płytach „Tata Kazika”.  Na Cmentarzu Bródnowskim w 2016 r. odsłonięto pomnik trzech Cichociemnych poległych w Warszawie podczas II wojny światowej.  Jerzy Mara Meyer „Vis”, Wiktor Czyżewski „Cap” i Norbert Horenstein „Andrzej” zginęli w akcji przeciwko niemieckiemu okupantowi w 1943 r. Po kilku dniach ciała poległych Cichociemnych wykradziono z prosektorium i potajemnie pochowano je na „Bródnowskim”. Przez 73 lata kurierzy byli ukrywani pod lipnymi nazwiskami „bracia Horscy”. Nagrobek z prawdziwymi nazwiskami żołnierzy znajduje się od dwóch lat w kwaterze 42C, w pobliżu skrzyżowania dwóch głównych alei nekropolii. Podczas likwidacji jednej ze studni i prowizorycznych toalet w kwaterze 45N odkryto zbiorową mogiłę więźniów politycznych straconych w latach 1944-56 w więzieniu Warszawa III – Praga (tzw. Toledo). Byli to żołnierze Armii Krajowej, WiN i NSZ. W 1997 r. ustawiono tu pomnik autorstwa Dariusza Kowalskiego.  W 1994 r. przy kościele św. Wincentego pochowano szczątki 13 biskupów z Faras, pochodzące z kierowanej przez Kazimierza Michałowskiego misji archeologicznej w Nubii, przywiezione do Warszawy w celu przeprowadzenia badań antropologicznych. Więcej informacji:  www.cmentarz-brodnowski.pl  teraz odtwarzaneCmentarz Bródnowski „Bródnowski” żyje przez cały rok   – Cmentarze łączą tych, co odeszli, z żyjącymi – uważa  pani Tomaszewska, starsza kobieta, która odwiedza grób męża przez prawie wszystkie dni w roku. Jeśli nie przyjdę, nie posprzątam, nie zapalę lampki, mam wyrzuty sumienia – dodaje wdowa. Według handlarzy kwiatów spod „Bródnowskiego” życie na nim kwitnie przez cały rok. – Kiedyś ludzie mieli brud i bałagan na pomnikach. Widziano ich w dniu Wszystkich Świętych, i znów kolejnego 1 listopada - śmieje się sprzedawca zniczy. Jest takie praskie przysłowie: „Pokaż mi groby swoich bliskich, a powiem ci, kim jesteś” – dodaje mężczyzna.  Z opinią poprzednika zgadza się też inny sprzedawca. – Często się zdarza, że na większości grobów Wielkanoc czy Boże Narodzenie trwa przez cały rok. Ekspozycje już wypłowiały, a tam w lipcu  dalej Mikołajki – ironizując dodaje uliczny biznesmen.   „Słońce świeci, czas na cmentarz”  – Kiedy byłyśmy młodymi dziewczynami, wraz ze znajomymi na cmanetarzu Bródnowskim spędzaliśmy dużo czasu – wspomina pani Bronisława. Dalej lubię tu przychodzić. Tu było życie, chodziło się na spacery, randki, jak do parku. Cieszę się, że ludzie zaczynają powoli wymieniać te stare, szpetne pomniki, bo jedyną rzeczą, której tu nie lubię, to setki pomników z lastryka – wspomina.  – Rozumiem, że nie wszystkich stać na pomnik z biało-czarnego marmuru, jak u Czerkwińskich, jednak obecna oferta zakładów kamieniarskich jest już tak bogata, że można w zamian postawić coś ładniejszego – twierdzi mieszkanka warszawskiego Żoliborza.   Olbrzymi cmentarz od lat daje zarobić na chleb wszystkim okolicznym handlarzom, zakładom kamieniarskim, pobliskiej gastronomii i usługom pogrzebowym. Przez lata drobni sprzedawcy zniczy walczyli o dobre miejscówki do jednorazowej sprzedaży zniczy i kwiatów.  – Żeby być najbliżej cmentarza, kilka dni przed 1 listopada pilnowało się punktu w dzień i w nocy. Na „Bródnowski” zawsze przychodzi najwięcej odwiedzających bliskich - tu można było dobrze zarobić – wspomina pan Andrzej, mieszkaniec Targówka.                                                teraz odtwarzaneCmentarz Bródnowski Przez lata rodzinny, pokoleniowy zakład ogrodniczy na ul. Wincentego prowadził pan Janusz Jóźwiak. Kultowy „dziadek” wraz z bratem Waldemarem znają ten cmentarz lepiej od wielu warszawskich przewodników miejskich.  – Byliśmy tu od zawsze, jednak z powodów osobistych zostałem zmuszony do sprzedaży zakładu i ziemi pod budowę ekskluzywnego osiedla – mówi były ogrodnik. – To dla mnie bardzo ważne miejsce, więc mistyczne – dodaje.   Radosny dzień Wszystkich Świętych     Ulica św. Wincentego od lat 1 listopada zamienia się w deptak z dużą ilością punktów gastronomicznych. – Do późnych godzin wieczornych ulica tętni życiem, a póżnym wieczorem setki ludzi idą jeszcze raz na cmentarz podziwiać morze świateł – mówi pani Urszula Jurakowska, jedna z ostatnich przedstawicielek starego warszawskiego rodu.",,
Metodą „na saudyjskiego księcia” oszukiwał przez 30 lat. Wpadł przez łakomstwo,"Anthony Gignac ze stanu Michigan przez blisko 30 lat okradał ludzi metodą „na saudyjskiego księcia”. Najpierw podawał się za Chalida bin al-Sauda, następnie zaś za księcia al-Sauda. Wpadł dzięki czujności niedoszłej ofiary, którą zaniepokoiło, że Gignac lubi jeść wieprzowinę.","Do pierwszego z serii przestępstw doszło w 1991 roku. Wówczas to Anthony Gignac, podając się za członka rodziny królewskiej Arabii Saudyjskiej Chalida bin al-Sauda, oszukał hotel i firmę wypożyczającą limuzyny na sumę 10 tysięcy dolarów. Dwa lata później otrzymał wyrok w zawieszeniu za oszustwa. Nie zrezygnował jednak z dalszy kradzieży. Już miesiąc później ponownie zarejestrował się w jednym z hoteli jako książę al–Saud. Następnie zgłosił się do jednego z uniwersytetów, tłumacząc, że ma do przekazania darowiznę w wysokości 45 milionów dolarów. Postawił jednak warunek: uczelnia musi pokryć koszty podatków. Szkoła przelała Gignacowi 16 tysięcy dolarów, a mężczyzna zniknął.",,
Wojna handlowa Chin i Stanów. „Przestaliśmy kupować produkty rolne z USA”,"Chińskie ministerstwo handlu poinformowało, że tamtejsze firmy przestały kupować produkty rolne z USA. Pekin nie wyklucza także nałożenia ceł importowych na amerykańskie produkty rolne, które zostały kupione po 3 sierpnia. Resort nie ujawnił wartości amerykańskiego importu produktów rolnych, który może podlegać nowym taryfom.","Agencja Reutera zauważa, że jest to kolejna decyzja, która eskaluje wojnę handlową na linii Pekin-Waszyngton.Chińska państwowa agencja informacyjna Xinhua podała, że chińskie firmy zawiesiły zakup amerykańskich produktów rolnych w ramach działań odwetowych na plan prezydenta USA Donalda Trumpa dotyczący dalszego podnoszenia ceł na chiński import.Kolejna podwyżka taryf stanowi „poważne naruszenie konsensusu osiągniętego między dwoma prezydentami” – oświadczył chiński rząd, cytowany przez Xinhuę. Jeszcze 30 i 31 lipca negocjatorzy handlowi z ChRL i USA rozmawiali w Szanghaju na temat zakupu przez Chiny amerykańskich towarów rolnych. I chiński resort handlu informował wówczas, że kolejne spotkanie odbędzie się we wrześniu w USA. Było to pierwsze spotkanie obu zespołów od maja. Według źródeł Agencji Reutera miało ono być poświęcone głównie doprecyzowaniu „gestów dobrej woli”, takich jak zakup amerykańskich produktów rolnych przez Chiny czy złagodzenie sankcji nałożonych przez Waszyngton na chiński koncern telekomunikacyjny Huawei, który jest oskarżany o szpiegostwo.Wznowienie rozmów uzgodnili w czerwcu prezydent USA Donald Trump i przywódca Chin Xi Jinping, którzy spotkali się w kuluarach szczytu G20 w Osace. Po tym spotkaniu Trump ogłosił, że nie wprowadzi na razie nowych karnych ceł na chińskie towary, a Chiny zaczną kupować od USA „olbrzymie ilości” produktów rolno-spożywczych.30 lipca Trump opublikował jednak serię wpisów na Twitterze, w których zarzucił Chinom, że nie wywiązują się ze zobowiązań i próbują zmieniać zapisy negocjowanej umowy handlowej na swoją korzyść. Przestrzegł też, że jeżeli Pekin stara się odwlekać umowę handlową, czekając na wybory prezydenckie w USA w 2020 r., to w przypadku jego reelekcji stanowisko Stanów Zjednoczonych stanie się jeszcze twardsze.",,
Pod koniec stulecia zostanie nas ok. 21 milionów. Ekspert widzi rozwiązanie,"Prognozy ONZ pokazują, że pod koniec tego stulecia zostanie około 20-21 milionów Polaków. I to przy założeniu, że zwiększy nam się dzietność – przypomniała w rozmowie z TVP Info Barbara Socha, podsekretarz stanu w ministerstwie rodziny pracy i polityki społecznej, pełnomocnik rządu ds. polityki demograficznej. Z kolei dr Artur Bartoszewicz ze Szkoły Głównej Handlowej zauważył, że impuls zachęcający do posiadania dzieci musi być duży i rosnący. Nie może to być taka sama kwota za każde dziecko, lecz na każde następne cztery, pięć, a nawet sześć razy większa.","Po wojnie było ponad 700 tys. urodzeń. Za parę lat te roczniki zaczną odchodzić. A dzisiaj mamy urodzenia rzędu 400 tysięcy, więc czeka nas poważne tąpnięcie, niezależnie od tego, czy zwiększymy dzietność. Oczywiście należy je zwiększać – mówiła wiceminister Socha.   – Koszt, ciężar, rezygnacja z atrakcji życia albo inwestycja w długiej perspektywie – tak zdaniem dra Bartoszewicza traktowane jest macierzyństwo. – Ale tu i teraz jest zawsze ważniejsze w ekonomii – zaznaczył ekspert. Chyba że - kontynuował – tak jak w mechanizmie oszczędzania, mamy dużą zachętę związaną z korzyścią odłożenia konsumpcji.  – Rezygnuję dzisiaj z korzyści, bo zyskuję dzięki temu, że to dziecko np. otwiera mi pewne możliwości – dodał.",,
„Nie ma rządu ani budżetu”. Alarmująca relacja z Bośni i Hercegowiny,"Próby zbudowania koalicji politycznej i utworzenia władz państwowych na poziomie federacji i lokalnym zakończyły się fiaskiem – oświadczył na forum ONZ Valentin Inzko, wysoki przedstawiciel ONZ w Bośni i Hercegowinie. Zwrócił uwagę, że nie można uchwalić nowych przepisów, w tym budżetu państwa.","Jak poinformował Inzko, rada ministrów z poprzedniego nadania nadal funkcjonuje, ale ogranicza ją politycznie skalkulowana i niepotrzebna blokada Zgromadzenia Parlamentarnego Bośni i Hercegowiny (BiH). Dlatego nie można uchwalić nowych przepisów, w tym budżetu państwa, co ułatwiłoby przezwyciężanie kryzysu. Winą za torpedowanie instytucji państwowych obarczył Republikę Serbską.Inzko nawiązał do starań BiH o przystąpienie do Unii Europejskiej. Zauważył, że jest to jedna z nielicznych spraw, co do której w całym spektrum politycznym panuje konsensus. Ponieważ jednak nie utworzono władz, impas utrudnia podjęcie niezbędnych reform dla sprostania wymogom integracji określonym przez Komisję Europejską.Ostrzegając przed polityczną militaryzacją sił policyjnych, Inzko potępił rosnący rewizjonizm. Krytykował zjawisko zaprzeczania ludobójstwu, w tym m. in. w Srebrenicy. – Jak ustalił Międzynarodowy Trybunał Karny dla byłej Jugosławii, w roku 1995 w Srebrenicy popełniono ludobójstwo. Nic i nikt nie może zmienić tego faktu – akcentował Inzko.Wzywał Zgromadzenie Parlamentarne BiH do wprowadzenia przepisów zakazujących zaprzeczania ludobójstwu oraz wychwalania i upamiętniania zbrodniarzy wojennych. Zwrócił też uwagę, że Europejski Trybunał Praw Człowieka zobowiązał BiH do położenia kresu polityce przyznawania stanowisk rządowych wyłącznie Bośniakom, Serbom i Chorwatom. Wytknął wiodącym partiom politycznym, utrzymywanie dyskryminacji.",,
IPSOS: Wyniki exit poll mogą się różnić od właściwych o ok. 3 punkty procentowe,"Zdaniem konsultanta Ipsos Andrzeja Olszewskiego o 3 punkty procentowe może wynieść różnica między wynikami wyborów opartymi na sondażu exit poll a wynikami oficjalnymi. – Jeżeli będzie 30 proc., liczmy na to, że wynik będzie w granicach 27-33 proc. – mówił.","Po zakończeniu ciszy wyborczej stacje TVP, TVN i Polsat podały szacunkowe wyniki wyborów samorządowych oparte na badaniu exit poll, czyli na odpowiedziach udzielanych przez wyborców po wyjściu z lokalu wyborczego. Badanie przeprowadził IPSOS. Konsultant IPSOS pytany w TVP Info, o ile mogą się różnić wyniki oparte na badaniu exit poll od wyników rzeczywistych, odparł: „Chcielibyśmy, aby średnio to nie było więcej niż 3 punkty procentowe”. – Jeżeli będzie 30 proc., to liczmy na to, że (wynik) będzie w granicach 27–33 proc. W takim przedziale te wyniki powinny oscylować – wyjaśnił.",,
Rząd Bangladeszu wypowiedział wojnę pornografii. Zamknięto 20 tys. stron,"– Chcę stworzyć bezpieczny internet dla wszystkich Bengalczyków, w tym dzieci. I to jest moja wojna z pornografią. A będzie to ciągła wojna – powiedział agencji AFP Mustafa Jabbar, minister ds. poczty i telekomunikacji Bangladeszu. W ostatnich miesiącach w tym kraju zlikwidowano ok. 20 tys. stron internetowych – podaje dailymail.co.uk.","W listopadzie zeszłego roku bengalski Sąd Najwyższy poprosił rząd o zablokowanie stron porno. Działania te podjęto po tym, jak jedna z organizacji społecznych złożyła wniosek o stwierdzenie, że duża liczba witryn zawiera treści nieocenzurowane i nieprzyzwoite. – Chcę stworzyć bezpieczny internet dla wszystkich Bengalczyków, w tym dzieci. I to jest moja wojna z pornografią. A będzie to ciągła wojna – powiedział Jabbar. – Monitorujemy lokalne profile na Facebooku, kanały YouTube i strony internetowe – dodał Jabbar. Jak stwierdził, „niektóre z nich zostały zablokowane za nieprzyzwoitą treść. Doradziliśmy kilku innym, by nie publikowały niczego, co byłoby sprzeczne z naszymi normami społecznymi”. Bangladesz liczy 165 mln ludzi, z czego ponad 90 to internauci. Gwiazdy porno regularnie stoją na szczytach list najczęściej wyszukiwanych nazwisk.",,
„Kochamy Polskę” – piszą norwescy chrześcijanie i… otrzymują groźby,"Organizacja Kristen Koalisjon Norge (Koalicja Chrześcijan Norwegii), która ogłosiła, że w kwietniu wręczy nagrody za obronę praw rodzin dr Katarzynie Jachimowicz i instytutowi Ordo Iuris, otrzymuje groźby. Ich autorzy grożą „wykluczeniem” i „izolacją”.","„Vi elsker Polen!” – „Kochamy Polskę” – piszą na swojej stronie internetowej działacze Kristen Koalisjon Norge, wskazując, że nasz kraj staje się punktem odniesienia dla podobnych środowisk na świecie. Organizacja w ubiegłym miesiącu wskazała laureatów tegorocznej nagrody dla obrońców praw rodzin (Familievernpris). Otrzyma ją dr Katarzyna Jachimowicz pracująca w prowincji Telemark, która za stosowanie klauzuli sumienia została zwolniona z pracy, oraz instytut Ordo Iuris, który od lat broni dzieci przed przemocą instytucjonalną w Polsce, a jakiś czas temu zaczął wspierać również rodziny nękane przez norweski „Barnevernet”.To właśnie z tego powodu KKN ma ostatnio otrzymywać groźby „wykluczenia” i „izolacji”, również od rzekomych konserwatystów i chrześcijan. „Wszystko przez «Barnevernet» (Urząd do spraw Dzieci), dumę norweskiej socjaldemokracji, sekularyzmu i feminizmu, który do tego stopnia przeniknął do kościołów ewangelickich i luterańskich, że mało kto śmie stawić czoło złu. Wielu Norwegów czerpie środki na utrzymanie z systemu państwowej ingerencji w życie tysięcy rodzin” – tłumaczą działacze KKN.  „Płonący kartofel”Sprawa, którą zajmuje się Ordo Iuris, jest postrzegana przez ten system jako zagrożenie. „To gorący kartofel, należy wręcz powiedzieć: płonący kartofel” – czytamy na stronie kristenkoalisjon.no. Instytut wspiera bowiem Silje Garmo, która uciekła z Norwegii z kilkutygodniową wówczas córeczką (obecnie Eira ma 14 miesięcy) i poprosiła o azyl w Polsce. Urząd do spraw Cudzoziemców pozytywnie zaopiniował wniosek, jednak ostateczną zgodę musi wydać minister spraw zagranicznych. Jeśli tak się stanie, Garmo będzie pierwszym po II wojnie światowej obywatelem Norwegii, który uzyskał azyl w kraju europejskim.",,
"Ziobro: Dożywocie dla zabójcy Adamowicza to jedyne, co jestem sobie w stanie wyobrazić","Jeśli Stefan W. był poczytalny, to kara dożywotniego pozbawienia wolności jest jedyną karą, jaką jestem sobie w stanie wyobrazić za przestępstwo, które popełnił, wobec braku kary śmierci w polskim systemie prawnym – powiedział prokurator generalny Zbigniew Ziobro.","– Jeżeli zostanie stwierdzone, że Stefan W. działał w warunkach poczytalności, to kara dożywotniego pozbawienia wolności jest jedyną, jaką jestem sobie w stanie wyobrazić, wobec braku kary śmierci w polskim systemie prawnym – ocenił Ziobro w radiowej Jedynce pytany o to, na jaką karę może zostać skazany zabójca Pawła Adamowicza.Według Ziobry za tego typu przestępstwa powinny być orzekane kary „najsurowsze z możliwych”.Ziobro przypomniał ponadto, że resort sprawiedliwości przygotował projekt nowelizacji Kodeksu karnego, który zakłada m.in. zaostrzenie kar za przestępstwa „agresywne, o charakterze rabunkowym”.Szef MS odniósł się też do doniesień środowej „Gazety Wyborczej”, według których matka Stefana W. informowała policję, że jest zaniepokojona zachowaniem syna. Policja z kolei, według „GW”, miała przekazać te informacje do zakładu karnego Gdańsk-Przeróbka, gdzie Stefan W. kończył karę więzienia za napady na banki. Do tych informacjiodniosła się Służba Więzienna. – Nieprawdziwe są informacje podane przez „Gazetę Wyborczą”, jakoby SW była informowana o zgłoszeniu matki Stefana W. SW została poproszona przez policję o przeprowadzenie wywiadu na koniec odbywania kary. SW zadanie wykonała i przekazała treść policji – poinformowała Służba Więzienna.– Z ustaleń Służby Więziennej nie wynikało, aby sprawca Stefan W. deklarował zachowania agresywne w stosunku do siebie czy osób trzecich – powiedział Ziobro.27-letni Stefan W., w przeszłości kryminalista, który był leczony psychiatrycznie, zaatakował nożem Pawła Adamowicza w niedzielę wieczorem w centrum miasta Gdańska podczas finału WOŚP. Samorządowiec trafił do Uniwersyteckiego Centrum Klinicznego w Gdańsku, gdzie w poniedziałek po południu zmarł.",,
Kwaśniewski u Lisa: zdobywanie przez Komorowskiego elektoratu Kukiza i Korwin-Mikkego nie ma sensu,"– Moim zdaniem jakiekolwiek próby zdobycia elektoratu Pawła Kukiza czy Janusza Korwin-Mikkego przez prezydenta Bronisława Komorowskiego nie mają sensu. Tam jest tak silna bariera, że nic z tego nie wyjdzie – powiedział w programie „Tomasz Lis na żywo” Aleksander Kwaśniewski. Były prezydent podkreślił, że w II turze wyborów wybierze „doświadczenie”, czyli poprze kandydata PO.","Kwaśniewski spotka się we wtorek o godz. 9.30 z Komorowskim w Belwederze. Gość Tomasza Lisa stwierdził, że ubiegający się o reelekcję Komorowski powinien pokazywać, że jest „prezydentem, który zbudował pozycję przez pięć lat”. – Ona ma znaczenie w trudnych czasach, które mamy.  W związku z tym zastanówcie się, czy z tego kapitału skorzystać, czy próbować eksperymentu  – mówił były prezydent. Zdaniem Kwaśniewskiego, kandydat Platformy Obywatelskiej powinien w ostatnich dniach kampanii stawiać na „budowanie odpowiedzialności, stabilności i przewidywalności” a także „nie podejmować szarż beznadziejnych”. – Myślę, że ocena prezydentury Bronisława Komorowskiego jest generalnie pozytywna – mówił Kwaśniewski. Jak skomentował, nie była ona „nadzwyczajnie spektakularna”, ale określił ją mianem „porządnej i odpowiedzialnej”.  – Pamiętajmy, że nie da się oderwać pięciu lat Bronisława Komorowskiego od ośmiu lat Platformy Obywatelskiej, siły rządzącej – wskazał Kwaśniewski w kontekście wyborczego wyniku urzędującego prezydenta.  „Duda wykonał wielką pracę domową”   Gość Tomasza Lisa skomentował również kampanię kandydata PiS Andrzeja Dudy.  – Ma bardzo wiele cech, które mogą się podobać. Ja też je doceniam. Jest wykształcony, energiczny, dobrze wygląda. Nie znam szczegółów, bo przecież nie obserwuję tej kampanii tak blisko, ale wydaje mi się, że wykonał wielką pracę domową. Odbył naprawdę najwięcej spotkań. Uścisnął najwięcej rąk (…). To ma ogromne znaczenie. W tych czasach internetowych, medialnych wbrew pozorom kontakt fizyczny, bezpośredni ma wartość – mówił Kwaśniewski.  – To jest kandydat, który ma potencjał i pewną słabość – nie jest liderem formacji, którą reprezentuje – dodał, wskazując na Jarosława Kaczyńskiego. Wyborcy Kukiza „mocnym głosem zmiany”   Zdaniem Kwaśniewskiego, wyborcy Pawła Kukiza (20,8 proc.) są „zmęczeni stabilnością sceny politycznej”. Były prezydent określił ich mianem „mocnego głosu zmiany”.  – Część z nich jest przeciwko wszystkim, którzy reprezentowali przez ostatnie kilkanaście lat PO i PiS.  Oceniam, że co najmniej połowa elektoratu Pawła Kukiza podczas drugiej tury wyborów może włącznie z nim pozostać w domu – mówił Kwaśniewski. Według niego pozostali raczej wybiorą Andrzeja Dudę.  – Uważam, że Paweł Kukiz ma wielkie szanse, żeby wejść do parlamentu, ale małe szanse na powtórzenie wyniku – mówił Kwaśniewski w kontekście jesiennych wyborów.  – Problem Kukiza polega na tym, że czasu jest bardzo mało, a on jest otoczonym wolontariuszami singlem – dodał. Zdaniem byłego prezydenta, Kukiz może nie zdążyć ze „zbudowaniem struktur, które są dobre we wszystkich województwach”.   Elektorat SLD „postawiony w sytuacji dziwacznej”       Gość Tomasza Lisa z przykrością komentował wyborczy wynik kandydatki SLD Magdaleny Ogórek (2,38 proc.).  – To nie był dobry pomysł. To nie była dobra kampania. (…) Sojusz Lewicy Demokratycznej – nawet dysponując niewielkim wsparciem – miał jednak niezwykle lojalny elektorat, który został postawiony w sytuacji dziwacznej. Nie tego się spodziewano – mówił. Wystawienie Magdaleny Ogórek określił mianem eksperymentu.    – Leszek Miller to bardzo inteligentny człowiek i utalentowany polityk. Musi wyciągnąć wnioski – powiedział Kwaśniewski. Jego zdaniem, po lewej stronie cały czas jest trochę „rozpoznawalnych postaci”, które mogłyby w przyszłości zintegrować środowisko lewicy.",,
"„Weto w RB ONZ jest szkodliwe, ale przeciw jego ograniczeniu są potęgi”","– Ograniczenie prawa weta w Radzie Bezpieczeństwa ONZ wydaje się bardzo potrzebne – powiedział w sobotę prezydent Andrzej Duda. W kontekście polityki międzynarodowej ocenił, że Polska jest atakowana, gdyż rośnie jej siła i zwiększają się jej wpływy. – Słabych się nie atakuje – zaznaczył.","O przewodnictwie Polski w Radzie Bezpieczeństwa ONZ mówił prezydent dla TV Trwam i Radia Maryja w wywiadzie, którego udzielił w Chicago. – To rzeczywiście jest bardzo duże, w pewnym sensie nawet epokowe wydarzenie, że tam jesteśmy. Jest tak, że wszystkie kraje się starają i co jakiś czas jest się w tej Radzie Bezpieczeństwa, ale my byliśmy ostatnio 25 lat temu. To już troszkę czasu minęło i cieszę się, że jesteśmy dzisiaj, kiedy na świecie dzieje się wiele ważnych, a niepokojących zarazem wydarzeń, jeżeli chodzi o kwestie związane z bezpieczeństwem – powiedział.    „Obecność w RB daje poczucie realnego wpływu na wydarzenia  W ocenie Andrzeja Dudy obecność w tym gremium daje poczucie realnego wpływu na to, co dzieje się na świecie. Przyznał, że Rada Bezpieczeństwa ma swoje słabości i o tym przedstawiciele krajów członkowskich RB rozmawiali. – Dyskutowaliśmy o tym, bo trwa proces reformowania Rady Bezpieczeństwa. Dąży się do ograniczenia prawa weta, bo to prawo weta jest najbardziej blokujące. Wystarczy sobie uświadomić, że w sprawie Syrii inicjatywa podjęcia rezolucji dwanaście razy była zablokowana wetem. Nawet, jeżeli chodzi o projekty dotyczące użycia broni chemicznej było stawiane weto i nie udało się żadnej rezolucji podjąć. To pokazuje, jak bardzo jest to szkodliwe. Jego ograniczenie wydaje się bardzo potrzebne. Mam nadzieję, że z czasem uda się to uzyskać, chociaż nie ukrywam, że jest to trudne. Przeciw są stali członkowie RB, czyli największe potęgi – stwierdził prezydent. Andrzej Duda na pytanie o negatywne opinie opozycji o polskiej polityce zagranicznej stwierdził, że opozycja „musi coś mówić i mówi, co może”.  – W moim przekonaniu liczymy się coraz bardziej. W przestrzeni międzynarodowej nie ma wolnego miejsca, nie jest tak, że są puste przestrzenie. W polityce międzynarodowej wszystkie miejsca są zajęte. Jeżeli idziesz do przodu, poszerzasz swoje wpływy, zwiększasz swoją siłę, to się rozpychasz. To przeszkadza, że się rozpychasz i w jakimś sensie zajmujesz ich miejsce. Uderzają więc w ciebie, bo to jest bezwzględna konkurencja. Stąd mamy dziś taką sytuację, jesteśmy atakowani, bo stajemy się coraz silniejsi. Słabych się nie atakuje. Atakuje się tych, którzy idą do przodu, tych, z którymi chce się konkurować. Jesteśmy atakowani, bo zwiększają się nasze wpływy – powiedział prezydent.  Prezydent od środy przebywa z wizytą w Stanach Zjednoczonych. W czwartek poprowadził w nowojorskiej siedzibie ONZ debatę otwartą wysokiego szczebla poświęconą roli prawa międzynarodowego w utrzymaniu międzynarodowego pokoju i bezpieczeństwa.",,
Sędzia Szmydt odwołany z KRS. „To poddanie się presji mediów”,"Podpisałem dokument odwołujący sędziego Tomasza Szmydta z funkcji dyrektora wydziału prawnego Biura KRS – poinformował przewodniczący Krajowej Rady Sądownictwa sędzia Leszek Mazur. W rozmowie z portalem tvp.info sędzia Szmydt komentując odwołanie powiedział, że jest to „poddanie się presji prasy, która przekazuje niesprawdzone informacje”.","Przewodniczący Mazur informował, że we wtorek po południu prezes Naczelnego Sądu Administracyjnego wycofał delegację do Biura KRS sędziemu Szmydtowi. – Pismo prezesa NSA nie zawierało uzasadnienia – dodał Mazur. Sędzia Szmydt z Biura KRS wymieniany był w ostatnim tygodniu w mediach w kontekście sprawy hejtowania sędziów w internecie.W rozmowie z portalem tvp.info sędzia Tomasz Szmydt mówił o – jego zdaniem – faktycznych powodach decyzji NSA. – Decyzja została podjęte przez prezesa NSA bez wniosku przewodniczącego KRS Leszka Mazura. To była jego samodzielna decyzja. Dla mnie to jest jednoznaczne, że jest to związane z hejtem w prasie, który od pewnego czasu dotyka mnie i szereg innych sędziów, określanych prześmiewczo „sędziami dobrej zmiany”. Ale jesteśmy sędziami dla ludzi, taką łatkę nam przypięto – powiedział Szmydt. Jak zaznaczył sędzia, takie działanie to „poddanie się presji prasy, która przekazuje niesprawdzone informacje, które mogą zniszczyć komuś karierę, zdrowie. Które mogą doprowadzić do ludzkiej tragedii – zaznaczył nasz rozmówca.Tłumaczył, że w związku z decyzją nie może dziś wyjść na salę do spraw, do których się przygotowywał. – Zanim ktoś wykaże swoją niewinność, w tym czasie można niejednej osobie zniszczyć życie. Z prawnego punktu widzenia to działanie zmierzające na zastraszenie pewnej grupy sędziów, zwolenników reform. Bo w tym sektorze, jakim jest sądownictwo, naprawdę nie działo się dobrze – dodał.W jego ocenie list, który napisał do redakcji Onetu, mógł być jedną z przyczyn jego odwołania. Chodzi o pismo, w którym Szmydt wskazał, że Emilia „jest osobą uzależnioną od alkoholu oraz środków psychoaktywnych (benzodiazepiny), cierpi również na zaburzenia emocjonalne (typu borderline), była często hospitalizowana”. Napisał też, że jego żona przeszła już próby samobójcze i została wykorzystywana przez Onet.– Mam podnoszony zarzut, że udostępniłem dane wrażliwe na temat mojej żony. To cały czas jest moja żona. Kiedy faktycznie byliśmy ze sobą, miałem zgodę na dostęp do pełnej dokumentacji medycznej również w szpitalach. Ta zgoda nie została formalnie nigdy cofnięta – powiedział. Stwierdził, że Emilia „sama w internecie zamieszczała informacje o swojej chorobie, zdjęcia ze szpitala”. – Ja nie wiem, gdzie jest teraz moja żona, z kim ona jest. Jeżeli te osoby zaczęłyby jej podawać alkohol albo środki psychotropowe, to mogłoby się skończyć jej śmiercią. To działanie w wyższej konieczności, nie chcę mieć na sumieniu czyjegoś życia – zaznaczył. – Te osoby mogą działać z premedytacją, by zrobić z mojej żony marionetkę – dodał. Szmydt oznajmił też, że jego odwołanie może mieć związek także z tym, że przypisywane było mu pisanie wulgarnych słów. – Wulgaryzmy, które mi się przypisuje, pojawiły się na jednym screenie. Moim zdaniem został sfabrykowany. Nawet na tym sfabrykowanym widać, że nie jestem jego autorem. Tam się wyświetla moje imię i nazwisko, i taka strzałka, która oznacza, że ktoś przekazuje czyjeś rozmowy, że nie jest autorem konkretnych słów – powiedział sędzia.",,
Ukraina otrzyma dodatkową pomoc wojskową? Wysłannik USA: Jesteśmy gotowi,W obliczu ciągłej rosyjskiej agresji i wsparcia dla separatystów amerykańska administracja jest gotowa zwiększyć pomoc wojskową dla władz w Kijowie – zadeklarował specjalny wysłannik USA ds. Ukrainy Kurt Volker w rozmowie z dziennikiem „The Guardian”.,"Volker, który w przeszłości był ambasadorem USA przy NATO, przyznał, że między Stanami Zjednoczonymi a Rosją są poważne różnice, jeśli chodzi o możliwość wprowadzenia sił pokojowych Organizacji Narodów Zjednoczonych, które miałyby pomóc zakończyć czteroletnią wojnę na wschodzie Ukrainy.Jak ocenił Volker, rosyjski prezydent Władimir Putin będzie chciał poczekać z decyzjami do przyszłorocznych wyborów parlamentarnych i prezydenckich na Ukrainie; będzie on liczył na to, że wyborcy nie zdecydują się na obranie jasno prozachodniego kursu.Amerykański dyplomata ocenił jednak, że „czas nie działa na korzyść Putina”, a w związku z przeciągającym się konfliktem na Ukrainie rosną antyrosyjskie nastroje. Jak zapewnił, administracja prezydenta Donalda Trumpa jest całkowicie przygotowana, aby zwiększyć pomoc wojskową dla Ukrainy. NA pomoc może liczyć m. in. ukraińska marynarka wojenna i siły powietrzne. Volker bronił także w rozmowie z brytyjskim dziennikiem decyzji prezydenta Donalda Trumpa o pozostawieniu otwartego kanału komunikacyjnego z Kremlem i utrzymaniu bezpośredniego dialogu z Putinem. Takie posunięcie według niego „sprawia, że jeśli będzie szansa na rozwiązanie tych sporów, to mamy do tego odpowiednie narzędzie”. „Myślę, że to ważne i rozsądne” – powiedział.Dotychczasowe spotkania pomiędzy przedstawicielami amerykańskiej i rosyjskiej administracji dotyczące zakończenia konfliktu w Donbasie zakończyły się niepowodzeniem. Volker ocenił różnice między obiema stronami jako „istotne” i był pesymistą co do tego, czy uda się doprowadzić do jakiegokolwiek przełomu przed przyszłorocznymi wyborami na Ukrainie.„Guardian” zaznacza, że regularne informacje zbierane przez międzynarodowych obserwatorów potwierdzają, iż Rosja regularnie dostarcza separatystom broń za pomocą przemieszczających się pod osłoną nocy wojskowych ciężarówek. Według amerykańskich szacunków w wojnie bierze udział także ok. 2 tys. żołnierzy regularnych sił zbrojnych Rosji.Od 2014 r. w konflikcie w Donbasie śmierć poniosło ponad 10 tys. osób.",,
O. Kramer dostał zakaz wypowiadania się. „To czas na refleksję”,"Jezuita o. Grzegorz Kramer otrzymał od władz zakonnych zakaz rozmów z mediami i wypowiadania się w mediach społecznościowych. Wszystko po tym, jak opublikował tweeta o emerytowanym papieżu Benedykcie XVI, w którym pisał, że „lepiej, by papieże umierali”. – To jest czas na refleksję – komentuje jego zakon.","O. Grzegorz Kramer na Twitterze wszedł w dyskusję o nowej książce Benedykta XVI, w której emerytowany papież przerwał milczenie i stanął w obronie celibatu księży i jego wartości.  Komentując wpis innego jezuity – który napisał, że „nowa książka Benedykta XVI nie jest przeciwstawieniem się papieżowi Franciszkowi, jak piszą niektóre media” – Kramer stwierdził: „Bardziej chodzi o to, że miał milczeć, a póki co teraz zaczyna mówić. Jednak chyba lepiej, żeby papieże umierali”.   O. Kramer swój wpis usunął. Zlikwidował też swoje konta na Twitterze i Facebooku. Na swoim blogu zamieścił post podkreślając, że „przeprasza niektóre osoby, które odniosły wrażenie, że życzy źle Benedyktowi i dla których wpis był gorszący”. Zapewnił, że nie miał złych intencji.  Jezuita dostał od swoich przełożonych zakaz wypowiadania się w mediach. – Wpis był nieroztropny, wieloznaczny i został zrozumiany opacznie, czyli tak, że autor życzy Benedyktowi XVI śmierci – powiedział o. Jarosław Paszyński, socjusz prowincjała Prowincji Polski Południowej jezuitów.",,
Wstępne wyniki: PiS nieznacznie przed PO. Remis w wyścigu po mandaty,"Nieznaczne prowadzenie PiS nad PO i taka sama liczba mandatów do Parlamentu Europejskiego dla obydwu partii – wynika z nieoficjalnych danych PKW po przeliczeniu głosów w 91 proc. obwodów. Do PE dostaną się jeszcze trzy partie: SLD-UP, PSL i Nowa Prawica.","Według informacji przekazanych przez Państwową Komisję Wyborczą, najwięcej głosów otrzymało Prawo i Sprawiedliwość – 32,35 proc. Gdyby te wyniki były ostateczne, PiS otrzymałby 19 mandatów w PE. Platforma Obywatelska zebrała 31,29 proc. głosów, co przełożyłoby się również na 19 mandatów. 5-procentowy próg wyborczy przekroczyły jeszcze trzy partie: SLD-UP – 9,55 proc. (5 mandatów), PSL – 7,21 proc. (4 mandaty) i Nowa Prawica Janusza Korwin-Mikkego – 7,06 proc. (4 mandaty). Poniżej progu 5 proc. znalazły się Solidarna Polska Zbigniewa Ziobro (4,04 proc.), Europa Plus - Twój Ruch (3,45 proc.), Polska Razem Jarosława Gowina (3,08 proc.) i Ruch Narodowy (1,40 proc.).PKW zastrzega, że są to cząstkowe i nieoficjalne wyniki, które mogą ulec zmianie w miarę spływania wyników głosowania w kolejnych obwodach. Następny komunikat PKW zawierać będzie ostateczne wyniki wyborów i jest spodziewany najpóźniej we wtorek rano. Frekwencja w wyborach wyniosła 23,27 proc. CZYTAJ TAKŻE  Tusk: to szczególne zobowiązanie dla ludzi Platformy Obywatelskiej  CZYTAJ TAKŻE  Kaczyński o wyniku PiS: najlepszy z dotychczasowych CZYTAJ TAKŻE  Miller: Bez wysiłku gen. Jaruzelskiego nie bylibyśmy w Unii i nie wybierali eurodeputowanych  CZYTAJ TAKŻE  Korwin-Mikke: Mam nadzieję, że połowa komisarzy wyląduje w więzieniach  CZYTAJ TAKŻE  Piechociński: Pokazaliśmy, że można robić politykę na poważnie  CZYTAJ TAKŻE  Sondaż dla TVP: eurowybory wygrywa PO przed PiS",,
Niemcy przejęły dowództwo szpicy NATO,Niemcy przejęły od 1 stycznia dowództwo tzw. szpicy NATO – Wspólnych Sił Operacyjnych Bardzo Wysokiej Gotowości (Very High Readiness Joint Task Force). Utworzono je w reakcji na rosyjską aneksję Krymu w 2014 roku. Od chwili swego powstania funkcjonują jako element strategii odstraszania Rosji.,"– Przejmując z początkiem bieżącego roku dowództwo NATO-wskich Wspólnych Sił Operacyjnych Bardzo Wysokiej Gotowości Niemcy wnoszą wybitny wkład w bezpieczeństwo całego Sojuszu - oświadczyła minister obrony RFN, Ursula von der Leyen. Jak zaznaczyła von der Leyen, to nowe zadanie jest niezwykle wymagające i stanowi istotny bodziec dla modernizacji Bundeswehry, na co powinno się zapewnić dalsze wielomiliardowe środki. VJTF, nazywane popularnie szpicą NATO, utworzono w reakcji na rosyjską aneksję Krymu w 2014 roku. Od chwili swego powstania funkcjonują jako element strategii odstraszania Rosji.  W ich skład wchodzą żołnierze w najwyższej gotowości alarmowej, delegowani na zasadzie rotacji przez państwa członkowskie. Żołnierze ci pozostają w swych macierzystych jednostkach, ale muszą być zdolni do udania się w ciągu 48 do 72 godzin w dowolne miejsce, gdzie potrzebna jest szpica.",,
Sekuła wycofał swój projekt raportu,"– Wycofam przygotowany przez siebie projekt raportu komisji, a nowy, poprawiony złożę do 30 lipca – zapowiedział w piątek przewodniczący hazardowej komisji śledczej Mirosław
Sekuła. Wtedy odbędzie się dyskusja nad nowym projektem. Beata Kempa (PiS) zapowiada, że jej oraz innego
śledczego z PiS – Andrzeja Dery – nie będzie tego dnia na posiedzeniu, gdyż udają
się na urlop.","Kempa już w środę prosiła szefa komisji o urlop, a gdy odmówił – mówiąc do niej „do roboty” – rozpłakała się podczas posiedzenia komisji. W piątek posłanka poinformowała Sekułę, że zgodę na urlop otrzymała od wicemarszałek Sejmu Ewy Kierzkowskiej (PSL).Sekuła jest jednak stanowczy – dyskusja nad nowym projektem ma być kontynuowana 30 lipca. Przewodniczący niewyklucza, że właśnie na tym posiedzeniu dojdzie także do głosowania. Nowy projekt raportu to efekt zarzutów właśnie Beaty Kempy i Bartosza Arłukowicza(Lewica), że materiał przygotowany przez Sekułę zawiera liczne wadymerytoryczne i prawne.Na posiedzeniu hazardowej komisji śledczej posłowie mielikontynuować dyskusję nad projektem raportu przygotowanym przez Sekułę.Ostatecznie jednak śledczy skupili się na rozmowie o analizach prawnychdotyczących tego, czy raport został przygotowany i złożony zgodnie z prawem.Arłukowicz zarzucił projektowi raportu autorstwa Sekuły, że zawiera wadyprawne. Arłukowicz, powołując się na opinie Biura Analiz Sejmowych, mówił, żeprzewodniczący przedstawił swój projekt raportu przed przesłuchaniemwszystkich świadków i przed podpisaniem przez nich protokołów z zeznań. Posełtłumaczył, że Sekuła złożył swój raport 14 lipca, a 20 lipca śledczyprzesłuchiwali jeszcze ostatniego świadka. W środę z kolei zwracał uwagę, żenie wszyscy posłowie podpisali protokoły ze swoich zeznań.Arłukowicz krytykował też Sekułę za to, że w swoim projekcie nie zawarłinformacji z materiałów tajnych, które są w posiadaniu komisji.Sekuła początkowo odpierał te zarzuty i zapewniał, że przygotował swój raportprawidłowo. Ostatecznie jednak ogłosił, że ponownie złoży projekt swojegoraportu po podpisaniu wszystkich protokołów albo bezpośrednio przez świadków,albo przez niego, gdy do 29 lipca świadkowie będą z tym zwlekać. Jakzaznaczył, do tej pory swoich zeznań nie podpisały trzy osoby - ZytaGilowska, Jarosław Kaczyński i Rafał Wosik.Beata Kempa z PiS przekonuje, że potrzeba więcej czasu, by  ustosunkować się do nowego sprawozdania przygotowywanego przez Mirosława Sekułę.",,
Palikot spotka się z Kwaśniewskim i Kaliszem,"Spotkanie z b. prezydentem Aleksandrem
Kwaśniewskim i politykiem SLD Ryszardem Kaliszem zapowiedział Janusz Palikot. Tematem rozmów ma być przyszłość lewicy. Palikot zastrzegł jednak, że o stworzeniu koalicji, będzie rozmawiał z partiami dopiero po oficjalnym zakończeniu wyborów.","Palikot jest przekonany, że kilku ludzi SLD przejdzie do klubu PO.– Pytanie, co z resztą. Umówiłem się wczoraj z prezydentem Kwaśniewskim,umówiłem się z Ryszardem Kaliszem i będę z nimi rozmawiał. Zobaczymy, co ztego wyniknie – powiedział. Dopytywany, o czym chce rozmawiać z Kaliszem iKwaśniewskim, odparł tylko: „o tym, co dalej z lewicą”. – Kalisz jest bardzo długo w polityce. Ludzie wierzą mu, mają do niegozaufanie, ale widzą, że jego formacja, która w różnych okresach sprawowałanawet dosyć mocną władzę, nie zrealizowała bardzo wielu rzeczy – powiedział,pytany, czy czuje satysfakcję z tego, że zagłosowało na niego więcej osób niżna posła Sojuszu. Według najnowszych cząstkowych danych PKW na startujących wokręgu warszawskim: Kalisza głosowało ponad 51 tys. osób, a na Palikota -ponad 89 tys. W opinii Palikota wyniki wyborów „to jest bardziej klęska SLD niż RyszardaKalisza”. – Poza tym było też oczekiwanie na nowych ludzi na lewicy i moimzdaniem to z góry stawiało Ryszarda Kalisza w trochę trudniejszej pozycji –dodał.Zadeklarował, że Ruch Palikota to partia lewicowa. – Chociaż my wprzeciwieństwie do tradycyjnej lewicy dopuszczamy w realizacji pewnych zadańlewicowych rozwiązania liberalne jako metody działania – zaznaczył.Natomiast w sensie obyczajowym jego ugrupowanie jest „bardzo liberalnąpartią”. Zdaniem Palikota wejście do Sejmu transseksualistki i przyznającegosię do swojej orientacji homoseksualisty – startujących z list jegougrupowania – będzie oznaczało, że ”przez te cztery lata wszyscy będziemy sięoswajali z innością”. Sukces przeciwników PiSPalikot podkreślił, że jego zdaniem PO kolejny raz wygrała dzięki przeciwnikom PiS. – Oni głosowali naPlatformę ze strachu przed PiS. PO znów się ten manewr udał. Realne poparciedla projektu nowoczesnego państwa, państwa świeckiego, przyjaznego,obywatelskiego, to jest ponad 25 proc. – stwierdził. W jego opinii oznacza to, że przyszła koalicja – jakakolwiek by powstała,także koalicja PO-PSL – musi uwzględnić w praktyce rządzenia część wartości,które zawierają się w projekcie zaproponowanym przez jego partię. Wprzeciwnym wypadku taka koalicja rozminie się z olbrzymiączęścią społeczeństwa, także tych ludzi, którzy głosowali na PO.– Przestrzegam przed czymś takim, żeby w sposób łatwy pozbawić się tego, cobyło wielką siłą Ruchu Palikota, mianowicie nowi ludzie w polityce. Chcemyrozmawiać, chcemy wykorzystać wiedzę i autorytet, ale też chcemy, aby jaknajwięcej w polityce było właśnie nowych ludzi – powiedział.Zaznaczył, że jest gotów poprzeć przyszłą koalicję nawet bez wchodzenia doniej, jeśli jej program będzie zawierał przynajmniej część postulatów jegopartii. – Możemy się umówić w kilku sprawach, które my na pewno poprzemy, niebędzie z naszej strony totalnego bycia na +nie+. W pewnych sprawach będziemykonstruktywną opozycją – zadeklarował.",,
Arabia Saudyjska zgadza się na budowanie kościołów dla chrześcijan,"Arabia Saudyjska uzgodniła z Watykanem, że na jej terenie możliwe będzie budowanie kościołów dla chrześcijańskich wyznawców. Umowa między kardynałem Jean-Louis Tauranem, a Mohammedem bin Abdelem Karim Al-Issa z muzułmańskiej ligi światowej jest pierwszą taką w historii królestwa.","W 2018 roku kardynał odwiedził Arabię Saudyjską i spotkał się z rodziną królewską, apelując do władz muzułmańskiego kraju, by równo traktowali swoich obywateli.Watykan już w 2008 roku prowadził tajne rozmowy z władzami Arabii Saudyjskiej – donosił wtedy „The Guardian”.  Arcybiskup Paul-Mounged El-Hashem powiedział wówczas, że „toczą się dyskusje, by umożliwić budowę kościołów w królestwie, ale nie możemy przewidzieć wyniku”.             10 lat później Arabia Saudyjska przystała na prośby Watykanu i zgodziła się na budowanie kościołów dla chrześcijan w ojczyźnie Mahometa.",,
Olejniczak będzie walczyć o Warszawę,"Zarząd Krajowy SLD przyjął w środę rekomendacje dla kandydatów Sojuszu na prezydentów miast w jesiennych wyborach samorządowych, w tym m.in. dla Wojciecha Olejniczka, który będzie walczył o prezydenturę Warszawy.","Jak poinformował szef sztabu SLD w tegorocznych wyborach samorządowych Tomasz Kamiński, Zarząd przyjął rekomendację dla 21 związanych z lewicą obecnych prezydentów miast. Wśród dotychczasowych prezydentów miast, którzy mogą liczyć na ponowne wsparcie Sojuszu, są m.in.: rządzący Krakowem Jacek Majchrowski, Rzeszowem – Tadeusz Ferenc, Zieloną Górą – Leszek Kubicki, Legnicą – Tadeusz Krzakowski, Gnieznem – Jacek Kowalski, Toruniem – Michał Zaleski, Sosnowcem – Kazimierz Górski, Dąbrową Górniczą – Zbigniew Podraza, Koninem – Kazimierz Pałasz i Chełmem – Agatą Fisz.Oprócz tego zarząd przyjął rekomendację dla tych kandydatów na prezydentów miast, których wcześniej wskazały struktury wojewódzkie Sojuszu. Chodzi m.in. o posłów: Marka Wikińskiego (Radom), Krzysztofa Matyjaszczyka (Częstochowa), Tomasza Garbowskiego (Opole) oraz europosła, b. szefa Sojuszu Wojciecha Olejniczaka (Warszawa).– Ucinamy tym samym wszelkie spekulacje, dywagacje, że ktoś kogoś nie chce puścić – zaznaczył Kamiński.Stołeczne media donosiły kilka miesięcy temu, że przeciwny kandydowaniu Olejniczaka jest szef Sojuszu Grzegorz Napieralski. W kontekście startu w wyborach na prezydenta Warszawy padały najczęściej nazwiska: b. europosła SdPl Dariusza Rosatiego i b. premiera Józefa Oleksego, który na początku lutego powrócił do SLD. Napieralski podkreślał jednak kilkakrotnie, że szanuje rekomendację struktur warszawskich dla Olejniczaka i nie ma zamiaru jej podważać.Sojusz nie ma jeszcze kandydatów w dużych miastach takich jak: Wrocław, Poznań, Gdańsk. Nie wiadomo też kto wystartuje w Łodzi i Szczecinie. Media donosiły kilkanaście dni temu o konflikcie między Napieralskim a wiceszefem sejmowej hazardowej komisji śledczej, posłem Lewicy Bartoszem Arłukowiczem o start w wyborach na prezydenta ich rodzinnego Szczecina. Według tych doniesień, Napieralski miał wbrew Arłukowiczowi forsować jego kandydaturę w tegorocznych wyborach. Obaj politycy zaprzeczali później na wspólnej konferencji prasowej jakoby byli w konflikcie, a Napieralski deklarował, że decyzję o ewentualnym starcie pozostawia swemu klubowemu koledze.Według grudniowych informacji Państwowej Komisji Wyborczej, wybory samorządowe powinny odbyć się w terminie między 14 listopada 2010 a 9 stycznia 2011 r.",,
Mariusz Kamiński zachował immunitet. Będzie wniosek PiS o komisję śledczą ws. dochodów Kwaśniewskich,"Sejm nie odebrał immunitetu poselskiego byłemu szefowi CBA Mariuszowi Kamińskiemu. – Jeżeli prokurator generalny, Andrzej Seremet nie uwzględni przedstawionych przeze mnie argumentów dotyczących ukrywania dochodów przez Aleksandra i Jolantę Kwaśniewskich, to PiS będzie wnioskował o powołanie sejmowej komisji śledczej – powiedział po posiedzeniu Sejmu Mariusz Kamiński. – Wyniki głosowania, również imienne, w sprawie
uchylenia immunitetu Mariusza Kamińskiego zostały odtajnione - poinformowała Ewa Kopacz.","Prokuratura Okręgowa Warszawa-Praga chciała postawić Kamińskiemu zarzuty przekroczenia uprawnień, gdy kierował pracami Biura. Informacje zawarte we wniosku też są objęte klauzulą tajności.„Żałuje, że opinia publiczna nie poznała mojego wystąpienia”Mariusz Kamiński, b. szef CBA, obecnie poseł PiS i wiceszef tej partii, wyraził na konferencji prasowej ubolewanie, że opinia publiczna i dziennikarze nie mogli zapoznać się z treścią jego wystąpienia podczas utajnionej części wtorkowych obradSejmu. – Bardzo bym chciał, by moje wystąpienie i materiały, które znam i które służyły mi do skonstruowania tego wystąpienia, były znane opinii publicznej - podkreślił.Jak mówił, cieszy się, że prawda zwyciężyła. Wyraził też nadzieję, że będzie to „mocny sygnał” dla prokuratora generalnego Andrzeja Seremeta.Kwaśniewscy mają nieujawnione źródła dochodów?– Żeby po pierwsze - zbadać okoliczności umorzenia śledztwa ws. podejrzenia, iż Jolanta i Aleksander Kwaśniewski posiadają nieujawnione źródła dochodów i druga sprawa - tym ważniejsza dla mnie z tego powodu, że postawiono niektórym funkcjonariuszom zarzuty w tej sprawie - by prokurator generalny przyjrzał się sposobowi, w jaki Prokuratura Okręgowa Praga prowadzi to śledztwo - powiedział Kamiński. Do uchylenia immunitetu zabrakło 15 głosówZa uchyleniem immunitetu Mariuszowi Kamińskiemu głosowało 216 posłów, przeciw było 160, a 46 wstrzymało się od głosu. Do uchylenia immunitetu konieczne było 231 głosów.Według ustawy o wykonywaniu mandatu posła i senatora Sejm wyraża zgodę na pociągnięcie posła do odpowiedzialności karnej bezwzględną większością głosów ustawowej liczby posłów, czyli zabrakło 15 głosów. Zgodnie z przepisami ustawy nieuzyskanie wymaganej większości głosów oznacza utrzymanie przezposła immunitetu. Nie było dyscypliny klubowej w POPoseł PO Witold Pahl powiedział, że nie było dyscypliny klubowej w głosowaniu ws. immunitetu Mariusza Kamińskiego. Jego zdaniem szczegółowe wyniki głosowania, które odbyło się w tajnej części posiedzenia Sejmu, nie będą ujawniane.CZYTAJ TAKŻE: „Przez CBA ustawiały się kolejki do urn – żeby zerwać z IV RP”",,
5 mln dla fundacji prominentnego działacza PO – przelewy z gdańskiego ratusza,"Od 2015 r. samorząd miasta Gdańsk przekazał 4,91 mln zł „Fundacji Gdańska”. Jej prezesem jest Jacek Bendykowski. To prominentny polityk Platformy Obywatelskiej na Pomorzu, który przez trzy kadencje (do 2018 r.) był szefem klubu radnych PO w sejmiku pomorskim.","Po przegranych wyborach Bendykowski zapowiadał, że będzie mógł zająć się intensywniej pracą zawodową (jest prawnikiem). Jako radnemu, pozostawało mu na nią dwa do trzech dni w tygodniu. Twierdził, że po przegranych wyborach będzie mógł podreperować rodzinny budżet (w oświadczeniu majątkowym na 2018 r. – jeszcze jako radny – szacował swoje dochody z kancelarii prawnej na ponad 700 tys. zł rocznie).  Polityk zachował jednak piastowaną od wielu lat funkcję prezesa Fundacji Gdańskiej. To podmiot założony przez miasto Gdańsk i Pomorską Izbę Przemysłowo Handlową. Deklarowane cele Fundacji to „opieranie wszechstronnego rozwoju społeczności lokalnej, edukacji i kultury fizycznej, a zwłaszcza działalności społecznej, informacyjnej, kulturalnej, naukowej, oświatowej i sportowej na rzecz rozwoju demokracji lokalnej oraz zbliżenia społeczności lokalnych państw Europy, w szczególności regionu Morza Bałtyckiego i miast hanzeatyckich.” Od początku 2015 r. Fundacja otrzymała od gdańskiego samorządu 4,91 mln zł jako wynagrodzenie za realizację 81 zleceń. W 2015 r. było to 13 zleceń na ogólną sumę 1 mln 052 tys. zł, w 2016 r. 16 zleceń na 750 tys. zł, w 2017 r. 23 zlecenia na 1 mln 744 tys. zł i w 2018 r. 19 zleceń na 911 tys. zł. w 2019 r. jak dotąd rozliczono 10 zleceń, za które ratusz przelał na konto fundacji 451 tys. zł. Na stronie głównej tejże encyklopedii internautę wita mozaika grafik stanowiących linki do haseł. Ich układ się zmienia, ale bardzo często wyświetla się Donald Tusk, Lech Wałęsa czy Paweł Adamowicz. Przy wielokrotnych próbach odświeżania nigdy pojawiła się np. Anna Walentynowicz czy choćby Arend Dickmann, admirał w służbie Zygmunta III Wazy, zwycięzca bitwy pod Oliwą (1627).  Kolejny projekt to wykonanie bądź zakupienie nagrody w postaci prawdopodobnie repliki zabytkowego sekstansu wręczanego jako wyróżnienie za wybitne osiągnięcia w żegludze (blisko 35,5 tys.) Zapytaliśmy referat prasowy gdańskiego ratusza o ewentualny konflikt interesów w związku z przekazywaniem znacznych sum dla fundacji prowadzonej przez prominentnego polityka wpływowej na Pomorzu partii. Od urzędników prezydent Aleksandry Dulkiewicz nie otrzymaliśmy żadnej odpowiedzi.  Gdy Bendykowski jeszcze jako radny sejmiku składał ostatnie oświadczenie majątkowe – na 2018 r. – stwierdził w nim, że jako prezes Fundacji nie pobierał wynagrodzenia.",,
Bratanek Meghan Markle aresztowany. Paradował po Hollywood w skąpym ręczniku,"Chodził po ulicach Hollywood w samym ręczniku i coś bełkotał. Tak zachowywał się Thomas Dooley, bratanek Meghan Markhle, żony brytyjskiego księcia Henryka. Mężczyzna trafił do aresztu.","Do zdarzenia doszło w czwartek. Plotkarski portal TMZ.com poinformował, że przechodnie wezwali policję do dziwnie zachowującego się młodego mężczyzny. Na miejsce przyjechało kilka patroli.Z relacji wynika, że gdy funkcjonariusze otoczyli Dooleya, ten próbował uciekać, został więc powalony na ziemię i skuty kajdankami. Według policji mężczyzna znajdował się pod wpływem narkotyków.Media wskazują, że zwykle takie sprawy są traktowane jako wykroczenia, ale podczas zatrzymania jeden z funkcjonariuszy odniósł kontuzję kolana. To oznacza, że Dooleyowi mogą zostać postawione zarzuty przestępstwa polegającego na oporze przy zatrzymaniu.Mężczyzna trafił do aresztu. Sąd wyznaczył grzywnę w wysokości 25 tys. dolarów.Thomas Dooley jest synem, przyrodniego brata Meghan Markle, Thomasa Markle juniora. Pracuje jako menedżer restauracji z fast foodem.",,
"Spada poziom kradzieży aut w UE. Zobacz, jak wypada Polska",W ciągu ostatnich kilku lat spadła liczba kradzieży aut w krajach europejskich. Średnio odnotowano 697 tys. zniknięć rocznie. Polska ma jeden z lepszych wskaźników.,"Policja w UE średnio odnotowała o 29 proc. kradzieży mniej w porównaniu z latami 2008–10, kiedy rocznie ginęło 983 tys. samochodów. Tendencja ta dotyczy niemal wszystkich unijnych członków.  Z danych przekazanych przez Eurostat wynika, że w Polsce w 2017 r. skradziono 37 samochodów na 100 tys. mieszkańców. To jeden z lepszych wyników w Europie.  Najwięcej kradzieży odnotowano w Luksemburgu (328 na 100 tys. mieszkańców), Grecji (269), Włoszech (257) i Szwecji (256).  Najmniej aut ginie na Słowacji i w Estonii (31), Chorwacji (20), Rumunii (15) i Danii (4).",,
Niemiec przeszedł przez zieloną granicę. Chciał przekupić Straż Graniczną,"61-letni Niemiec dwukrotnie przekroczył zieloną granicę z Ukrainą w rejonie Medyki. Był przekonany, że jako obywatel Unii Europejskiej może tak podróżować. Później usiłował przekupić funkcjonariusza Straży Granicznej, by ten odstąpił od czynności związanych z konsekwencjami prawnymi.","Jak poinformowała rzeczniczka Bieszczadzkiego Oddziału Straży Granicznej w Przemyślu mjr Elżbieta Pikor, mężczyzna dwukrotnie pieszo przekroczył zieloną granicę w rejonie przejścia granicznego w Medyce. Najpierw przeszedł w niedozwolonym miejscu z Polski na Ukrainę, a po kilkunastu minutach wrócił tą samą drogą do Polski.– 61-letni obywatel Niemiec, pytany o cel przekroczenia granicy, uparcie twierdził, że jest obywatelem Unii Europejskiej i może w ten sposób podróżować – powiedziała mjr Pikor. Następnie, jak wynika z informacji rzeczniczki, gdy funkcjonariusze pouczyli go o konsekwencjach prawnych związanych z przekroczeniem granicy zewnętrznej, wyjął 50 euro i usiłował wręczyć łapówkę, aby odstąpili od czynności służbowych Funkcjonariusze Straży Granicznej namierzyli Niemca dzięki przekazowi z wieży obserwacyjnej.",,
Kolejne problemy z siedzibą SLD,"W związku ze sprzedażą siedziby przy ul. Rozbrat Sojusz Lewicy Demokratycznej od kilku miesięcy siedzi na walizkach. Partia chciała po preferencyjnych stawkach wynająć do miasta lokal przy ul. Złotej. Dostała jednak odmowę, bo dzielnica szykuje w tym miejscu pomieszczenia dla swoich urzędników – dowiedział się portal tvp.info.",,,
Jest porozumienie UE-Wielka Brytania. „Dramat skończony”,"– Wynegocjowałem porozumienie, które pozwala mi rekomendować, by Wielka Brytania pozostała w UE – powiedział premier David Cameron podczas konferencji prasowej w piątek wieczorem. Przywódcy 28 krajów w drugim dniu szczytu w Brukseli osiągnęli kompromis w sprawie warunków pozostania Wielkiej Brytanii w Unii Europejskiej. Zgodnie z dokumentem Londyn będzie mógł ograniczać zasiłki przez siedem lat.","„Jednomyślne poparcie dla unijnego porozumienia w sprawie Wielkiej Brytanii” – napisał przewodniczący Rady Europejskiej Donald Tusk na Twitterze.  Z kolei prezydent Litwy Dalia Grybauskaite napisała: „dramat skończony”. David Cameron podczas wieczornej konferencji prasowej powiedział, że porozumienie oznacza specjalny status jego kraju we Wspólnocie. Zaznaczył, że jest ono wiążące i nie podlega negocjacjom.– Dziś wieczorem wrócę do Londynu i jutro o godz. 10. poinformuję o ustaleniach rząd. To porozumienie to realizacja zobowiązań, które podjąłem na początku procesu negocjacyjnego – oświadczył Cameron. Co z zasiłkami?Jedną z najważniejszych spraw dla Polski były uzgodnienia dotyczące możliwości ograniczania przez Wielką Brytanię dostępu do świadczeń pracowniczych dla nowo przybyłych imigrantów z innych państw UE, a także ograniczania zasiłków na dzieci imigrantów, mieszkające w innym państwie. Niższe zasiłkiWedług źródeł tekst kompromisu przewiduje m.in., że państwa UE będą mogły dopasować wysokość wypłacanych imigrantom z innych krajów unijnych zasiłków na dzieci, mieszkających w innych krajach.Wprowadzono jednak okres przejściowy dla tych imigrantów, którzy w momencie wejścia w życie przepisów będą już przebywać i pracować w Wielkiej Brytanii (albo innym państwie UE, które skorzysta z możliwości indeksacji). Dla nich te zasiłki będą mogły być ograniczane dopiero od 1 stycznia 2020 r.Z kolei nowo przybili imigranci, którzy zostawią dzieci w ojczyźnie, od razu będą otrzymywać zasiłki indeksowane do warunków w kraju zamieszkania dziecka.",,
Atak na księdza w Szczecinie. Podejrzani poczekają na proces w areszcie,"Dwa miesiące w areszcie spędzą trzej mężczyźni, podejrzani o atak na księdza oraz dwie inne osoby – poinformowała Prokuratura Okręgowa w Szczecinie. Mężczyźni, którzy w niedzielę zaatakowali proboszcza parafii św. Jana Chrzciciela ks. Aleksandra Ziejewskiego, usłyszeli zarzuty m.in. kradzieży rozbójniczej.","„Na wniosek Prokuratora Rejonowego Szczecin-Śródmieście w Szczecinie, trzej podejrzani o atak na księdza i dwie inne osoby na terenie kościoła w Szczecinie zostali tymczasowo aresztowani. Sąd zastosował areszt na 2 miesiące” – podała na Twitterze Prokuratura Okręgowa w Szczecinie.Prokurator wnioskował o trzy miesiące aresztu. Rzeczniczka prokuratury Joanna Biranowska-Sochalska przekazała, że sąd „uwzględnił wnioski prokuratora co do zasady, uznając, że tylko izolacyjny środek zapobiegawczy zabezpieczy prawidłowy tok postępowania”. Ciosy w twarz Trzech mężczyzn w wieku od 27 do 53 lat zatrzymali w niedzielę policjanci po tym, jak ci zaatakowali proboszcza, pracownika kościelnego i zakrystiankę w zakrystii bazyliki św. Jana Chrzciciela w Szczecinie. Mężczyźni weszli do zakrystii przed mszą św. i nie chcieli jej opuścić; zaatakowali proboszcza i kościelnego. Obaj pokrzywdzeni otrzymali ciosy w twarz, zostali przewiezieni do szpitala i opatrzeni. Zaatakowana została też zakrystianka. Napastnicy uciekli, ale po około 1,5 godz. zatrzymali ich policjanci.We wtorek wszyscy trzej napastnicy usłyszeli zarzuty. Podstawowym jest zarzut „kradzieży rozbójniczej”. Jak przekazała rzeczniczka prokuratury, ustalono, że sprawcy działali także „z powodu przynależności wyznaniowej osób pokrzywdzonych do Kościoła katolickiego”. Dodała, że mężczyźni „działając w zamiarze utrzymania się w posiadaniu uprzednio zabranej rzeczy” – różańca – zaatakowali trzy osoby, w tym proboszcza parafii.Mężczyźni usłyszeli też zarzut usiłowania oszustwa. Chcieli zabrać szaty liturgiczne; twierdzili, że takiego pozwolenia udzielił im proboszcz – ostatecznie ich jednak nie wzięli. Jak podały lokalne media, mężczyźni chcieli użyć szat liturgicznych do odprawienia nabożeństwa. Według relacji zakrystianki mówili, że „będą udzielać ślubu”.",,
Beata Szydło tweetuje: Zatrzymany przez ABW Piotr D. nigdy dla mnie nie pracował,"Nigdy dla mnie nie pracował – napisała na Twitterze Beata Szydło o Piotrze D. Tweet byłej premier dotyczy wypowiedzi Marka Sowy i spekulacji „Rzeczpospolitej”. Poseł PO-KO powiedział w programie „O co chodzi” w TVP Info, że aresztowany za szpiegostwo Piotr D. był m.in. zastępcą dyrektora w kancelarii premiera za czasów rządów Szydło.","Sowa powiedział, że D. począwszy od 2006 r. pełnił funkcje dyrektorialne. – Był również zastępcą dyrektora w kancelarii premiera za czasów rządów premier Beaty Szydło. Posiada dużą wiedzę. Sprawa jest poważna i będzie miała ciąg dalszy – podkreślił. „Przecinam medialne sensacje – zatrzymany nie był konsultantem u Szydło! Nie doradzał Szydło i nie pracował dla Szydło. Był natomiast przedstawicielem UKE w zespole przygotowującym wizytę Papieża Franciszka podczas ŚDM. Takie tytuły to manipulacja – napisała w odpowiedzi na Twitterze wicepremier. Jak informowaliśmy wcześniej, w czwartek wieczorem Sąd Rejonowy w Warszawie wydał postanowienie o aresztowaniu byłego oficera ABW Piotra D. oraz dyrektora sprzedaży na Polskę chińskiej firmy Huawei Weijinga W. Obaj mężczyźni zostali zatrzymani we wtorek przez funkcjonariuszy Agencji Bezpieczeństwa Wewnętrznego. Senator Artur Warzocha (PiS)  poinformował w TVP Info, że w czwartek, 17 stycznia zbierze się w tej sprawie sejmowa komisja ds. służb specjalnych. Obaj goście TVP Info zgodzili się, że „obojętne, jakiego czasu dotyczy działalność szpiegowska, jest to rzecz naganna”. Zaniepokojenie aferą szpiegowską wyraził też w programie TVP Info Stanisław Żaryn, rzecznik ministra koordynatora służb specjalnych. – Tego typu sprawy zawsze traktujemy poważnie – mówił Żaryn. Zapowiedział, że jeden z badanych wątków będzie dotyczył tego, na ile fakt posiadania doświadczenia w branży państwowej Piotra D. był istotny w tej sprawie. – Mamy na pewno do czynienia z dwoma osobami, które są powiązane z chińskim wywiadem i to śledztwo, które wciąż jest na dosyć wstępnym etapie, będzie musiało odpowiedzieć na takie pytania –  dodał.Żaryn był również pytany, czy w tej sprawie można spodziewać się kolejnych aresztowań. – Ci dwaj panowie zostali aresztowani w dniu wczorajszym, zatrzymani 8 stycznia. To etap wstępny tego śledztwa. Ta sprawa nie zostaje zakończona, w każdej chwili mogą się pojawić nowe wątki i być może będą potrzebne kolejne realizacje – zastrzegł. Wcześniej Żaryn wyjaśniał, że w toku sprawy przeszukano mieszkania podejrzanych, a zatrzymań dokonano w związku z informacją i dowodami zgromadzonymi przez ABW.",,
Przyjaciele o Kornelu Morawieckim: Nazywaliśmy go wizjonerem,"Andrzej Kołodziej, przyjaciel Kornela Morawieckiego, działacz Solidarności i Solidarności Walczącej przypomniał, jak w 1979 r. Kornel Morawiecki na spotkanie z Janem Pawłem II przyszedł z transparentem „Wiara i niepodległość”. – To było wskazanie drogi – powiedział. Zaprzyjaźniona ze zmarłym Małgorzata Zwiercan stwierdziła, że Kornel Morawiecki zostawił nam przesłanie: powinniśmy wspólnie budować Polskę.","Kołodziej powiedział, że zmarły marszałek senior „widział w ludziach tylko dobro” i marzył o powszechnej sprawiedliwości, o Polsce sprawiedliwej. – Może wydaje nam się to nieosiągalne, ale warto o tym pomyśleć w dzisiejszej dobie – stwierdził Kołodziej.  Gość programu opowiedział, że większość tekstów programowych dla Solidarności Walczącej Kornel Morawiecki pisał osobiście. Potem pytał wszystkich o zdanie, wysłuchiwał opinii bez komentarza. – I wybierał to co uznawał, że pasuje do jego wizji. Stąd nazywaliśmy go często wizjonerem – wspominał Kołodziej.  Przypomniał, jak w 1979 r. Kornel Morawiecki na spotkanie z Janem Pawłem II przyszedł z jedynym wówczas transparentem „Wiara i niepodległość”. – To było wskazanie drogi – powiedział. Kołodziej przypomniał, że później Morawiecki wzywał do całkowitego obalenia komunizmu, wyjścia z walką poza granice Polski, aby rozszerzyć tę wolnościową ideę na wszystkie ciemiężone przez Rosję narody.",,
Kidawa-Błońska chce przywrócić ulgi dla twórców. Głosowała za ich ograniczeniem,"Przywrócenie 50–proc. kosztów uzyskania przychodów dla twórców obiecała w piątek Małgorzata Kidawa-Błońska, kandydatka KO na premiera. Nie byłoby w tym nic dziwnego, gdyby nie fakt, że to Platforma w 2012 r. wprowadzała ograniczenia ulgi w podatku dochodowym dla twórców, a sama Kidawa-Błońska głosowała „za”. – To jest przejaw cynizmu, w pewnym sensie obłudy, ale również niepoważnego traktowania wyborców – tak słowa wicemarszałek Sejmu komentuje w rozmowie z portalem tvp.info  politolog Artur Wróblewski.","– Przywrócimy 50 proc. kosztu uzysków dla twórców w pełnym wymiarze, bo pamiętajmy, że naród, który nie dba o swoją kulturę, traci tak naprawdę swoją tożsamość. Dlatego ta kultura w tych trudnych czasach musi być bardzo ważna – mówiła Kidawa-Błońska w trakcie piątkowej konwencji programowej PO. Nie byłoby w tym nic dziwnego, gdyby nie fakt, że to właśnie PO wprowadzało ograniczenia ulgi w podatku dochodowym dla twórców. W głosowaniu 12 października 2012 r. pośród 204 posłów Platformy, którzy głosowali „za” była Kidawa-Błońska. Przeciw było m.in. 132 posłów PiS. Ustawę podpisał w listopadzie tego samego roku prezydent Bronisław Komorowski. W 2017 r. rząd Zjednoczonej Prawicy odrzucił projekty znoszące ograniczenia ulgi w podatku dochodowym dla twórców, w zamian za to jednak zdecydował się podwoić ulgi. – Jest zgoda, decyzja pana premiera Morawieckiego, Ministerstwa Finansów, na to, żeby dwukrotne zwiększyć limit, od którego można liczyć 50-proc. koszty uzysku, co dla wszystkich środowisk twórców, artystów, dziennikarzy, naukowców – myślę – jest dobrą wiadomością – mówił we wrześniu 2017 r. wicepremier Piotr Gliński. – To jest przejaw cynizmu, w pewnym sensie obłudy, ale również niepoważnego traktowania wyborców przez polityków PO. Bo przecież tylko człowiek niepoważny albo pozbawiony pamięci może traktować poważnie takie słowa, uwierzyć komuś, kto mu coś zabrał i teraz twierdzi, że mu to przywróci – powiedział Wróblewski.Jego zdaniem, sytuacja ta stanowi „najlepszy argument świadczący, że jest problem z wiarygodnością PO”. – Ta formacja jest kompletnie niewiarygodna. (...) Jednocześnie mówiono dziś również o specjalnej premii dla emerytów, a pamiętamy przecież, że PO podniosła wiek emerytalny, pogarszając ich sytuację. To przemówienie było przejawem populizmu i demagogii, pani Kidawa-Błońska chciała przelicytować PiS, a jednocześnie mówiła o obniżeniu podatków. To kompletnie niewiarygodne – dodał politolog. Wśród wymienionych dziś przez Kidawę-Błońską propozycji KO pojawiła się m.in. trzynasta emerytura zagwarantowana ustawowo co roku. Tymczasem jeszcze w sierpniu rzeczniczka PiS Anita Czerwińska zapewniła, że jeśli partia wygra wybory do parlamentu to program trzynastej emerytury będzie kontynuowany. – Zgodnie z tym, co zapowiedział premier Mateusz Morawiecki to jest stały punkt i ta emerytura będzie wypłacana co roku – mówił z kolei poseł PiS Jarosław Krajewski.",,
Rosyjska wódka i kawior znikną z ukraińskich stołów. Kijów odpowiada na moskiewskie sankcje,"Ukraina wprowadza embargo na część rosyjskich produktów. Podniesione będą też cła na towary które mogą być sprowadzane z Federacji Rosyjskiej. To odpowiedź na sankcje, które Kreml wprowadził od stycznia wobec Ukrainy.","Rosja w ramach restrykcji za przystąpienie Ukrainy do strefy wolnego handlu z Unią zablokowała import ponad połowy ukraińskich produktów spożywczych. Skasowała również preferencje celne. W reakcji na restrykcje Rosjan ukraiński rząd anonsował odpowiednie działania wobec rosyjskich towarów.Zgodnie z postanowieniem gabinetu ministrów ukraińskie sankcje wchodzą w życie dzień po sankcjach ze strony Moskwy – czyli właśnie dzisiaj. – Działania Rosji są bezprawne, dlatego Kijów odpowiada analogicznymi sankcjami – przekonywał premier Arsenij Jaceniuk. Ukraina nie będzie kupować m.in. rosyjskiego mleka, mięsa, ryb, słodyczy, kawy czy wódki. Na pozostałe towary wprowadzone będzie dodatkowe cło.",,
Sondaż parlamentarny: 18 pkt. proc. różnicy między PiS a KO,"Na Prawo i Sprawiedliwość głosować chce 44 proc. badanych – wynika z sondażu pracowni Indicator dla „Wiadomości” TVP1. Próg wyborczy przekroczyłyby wszystkie komitety, które startowały w wyborach parlamentarnych. Sondaż nie uwzględnia niezdecydowanych.","Jak wynika z badania, na Koalicję Obywatelską swój głos oddałoby 26,1 proc. badanych wyborców. Na trzecim miejscu uplasował się Sojusz Lewicy Demokratycznej (Lewica), z poparciem 14,4 proc. Do Sejmu dostałoby się jeszcze PSL z Kukiz'15 z poparciem 8,8 proc. i Konfederacja  z wynikiem 6,2 proc. Inny komitet wyborczy wskazało 0,5 proc. pytanych. Sondaż nie uwzględnia niezdecydowanych. Badanie pracowni Indicator przeprowadzono w dniach 31 października – 4 listopada na grupie 1 tys. osób.",,
Ben Stiller opowiada o raku. „Badanie uratowało mi życie”,"Hollywoodzki gwiazdor Ben Stiller ujawnił, że cierpiał na raka prostaty, a szybka diagnoza i operacja uratowały mu życie. Swoją historią podzielił się, by wesprzeć innych chorych i zachęcić do badań.  Aktor zwierzył się ze swoich przejść w programie telewizyjnym „The Howard Stern Show”.","Gwiazdor („Zoolander”, „Noc w muzeum”, „Poznaj moich rodziców”) dowiedział się, że ma agresywną postać raka prostaty 13 czerwca 2014 r. 17 września był już po operacji, a testy wykazały, że jego organizm jest wolny od raka.  „Przez trzy miesiące, które upłynęły od diagnozy do operacji przeszedłem liczne załamania, stany psychiczne, z którymi może utożsamić 180 tys. mężczyzn w USA, którzy chorują na tę chorobę” – napisał aktor w artykule zamieszczonym w medium.com.",,
"Prezes PiS odpiera zarzuty. „Jeśli mamy tutaj nazizm, to jest to nazizm tego rządu. Mówię to żartem”","Do zarzutów o antyimigranckie wypowiedzi odniósł się prezes PiS Jarosław Kaczyński na konferencji w Brzezinach w województwie łódzkim.  Były premier zwracał we wtorek uwagę, że imigranci mogą przynosić do Europy niebezpieczne choroby zakaźne. Powoływał się na przykłady cholery na greckich wyspach czy dezynterii w Wiedniu.","Podczas wystąpienia w Makowie Mazowieckim Jarosław Kaczyński poruszył kwestię epidemiologiczną. – Są już przecież objawy pojawienia się chorób bardzo niebezpiecznych i dawno niewidzianych w Europie. Cholera na wyspach greckich, dezynetria w Wiedniu, a niektórzy mówią o innych, jeszcze cięższych chorobach – mówił w prezes PiS. – Są jeszcze różnice związane z geografią, różnego rodzaju pasożyty, pierwotniaki, które nie są groźne w organizmach tych ludzi, a mogą tutaj być groźne – dodał.Zarzuty o nazizm Jego wypowiedź spotkała się z krytyką przeciwników politycznych, a Andrzej Celiński, przewodniczący Partii Demokratycznej, uznał, że jest to język nazizmu.To obruszyło Jarosława Kaczyńskiego. – W mediach pojawiła się sprawa nazizmu. Moja wypowiedź z Makowa Mazowieckiego, gdzie powiedziałem o kwestiach epidemiologicznych, związanych z imigrantami, jest teraz tak prezentowana – skomentował w środę prezes PiS. – Każdy z nas może zajrzeć do Dziennika ustaw z tego roku. Tam jest rozporządzenie ministra zdrowia, które tę sprawę reguluje – dodał.  „Z nazizmem nie ma to nic wspólnego” – Tam zagrożenie tymi chorobami, o których mówiłem, jest podstawą do odmowy wpuszczenia do kraju. Jeśli mamy tutaj nazizm, to jest to nazizm tego rządu, nazizm tego ministra, nazizm tej pani premier. Oczywiście mówię to żartem – podkreślił Kaczyński. Prezes PiS zaapelował, aby w kampanii nie przekraczać „granic absurdu”. – Ja mówiłem o realnej sprawie, która dotyczy interesu Polaków. Rząd Polski ma chronić interes narodu. Z nazizmem nie ma to nic wspólnego – wskazywał. ",,
Wysadzono nocą bankomat. Policja szuka sprawców,"W miejscowości Trąbki (woj. mazowieckie) w nocy ze środy na czwartek zniszczono bankomat. – Ze wstępnych ustaleń wynika, że doszło do wysadzenia. Na miejscu zdarzenia prowadzone są czynności – przekazała portalowi tvp.info rzecznik prasowa KPP w Garwolinie sierż. szt. Małgorzata Pychner. Informację i zdjęcia otrzymaliśmy na adres: twoje@tvp.info.","Do zdarzenia doszło kilkanaście minut przed godz. 5.00 przy skrzyżowaniu ulic Osadniczej i Granicznej. – Policjanci zbierają zeznania świadków i zabezpieczają monitoring. Specjalistyczna grupa ustali, jakiego ładunku użyto do wysadzenia – poinformowała sierż. szt. Małgorzata Pychner. Na razie nie wiadomo, jaka kwota mogła znajdować się w środku.",,
Australia płonie. Wstrząsające nagranie z serca pożaru,W Australii nadal szaleją pożary. Strażacy z Nowej Południowej Walii w opublikowali wideo z przejazdu przez płomienie. Do tej pory w pożarach zginęło co najmniej 12 osób.,"Nagranie zostało opublikowane na profilu jednostki w mediach społecznościowych 31 grudnia. Widać na nim, jak jadący wozem strażacy przejeżdżają przez płonące lasy w okolicy miejscowości Nowra. W wyniku pożarów w stanach Nowa Południowa Walia, Australia Południowa, Wiktoria i Queensland zginęło co najmniej 12 osób. Ogień zniszczył ponad tysiąc domów; większość z nich znajdowała się w Nowej Południowej Walii.Tegoroczny sezon pożarów w Australii rozpoczął się wyjątkowo wcześnie i przynosi większe niż w poprzednich latach tragiczne żniwo. Gwałtowność żywiołu i niezwykle wysokie temperatury przypisywane są zmianom klimatu.",,
"Nitras w 100 sekund obraził Węgry, Polskę, Izrael i USA","– Orban namawiał nas do tego, żebyśmy w kryzysie ukraińskim wzięli te ziemie. Weźcie wy Lwów, my weźmiemy swoje Zakarpacie, bo to są nasze ziemie. (…) On to mówił publicznie, to jest człowiek, który marzy o rewizji granic – mówił w programie Onet Rano Sławomir Nitras, poseł PO i wiceszef gabinetu spraw zagranicznych w gabinecie cieni PO.  Mimo że zdaniem Nitrasa węgierski premier do rewizji granic namawiał publicznie, to 
taka sytuacja nie miała miejsca.","– Jeżeli coś łączy Putina i Orbana, to to, że oni marzą o rewizji granic w Europie, to są fakty. Nie da się tego zrobić pokojowo – mówił Nitras. Wypowiedź ta kontrastuje z faktem, że żadne poważne media nie podają informacji o wypowiedziach Orbana formułowanych w takim tonie. Same Węgry polityk opozycji nazwał krajem „kompleksu Trianon”, „rozebranym po wojnie w połowie”. Odniósł się w ten sposób do traktatu z Trianon z 1920 r., w którym Węgry okrojono o 72 proc. terytorium. Zdaniem Nitrasa Węgrzy marzą o rewizji granic „tak jak Rosjanie”.W niewybrednych słowach Nitras opisał także węgierskiego premiera Viktora Orbana. – To jest polityk bardzo niebezpieczny i bardzo inteligentny – powiedział.",,
"Studenci za PiS, dyrektorzy za PO. Zobaczcie, kto jak głosował","W wyborach samorządowych na PiS głosowali przede wszystkim robotnicy, bezrobotni, emeryci i renciści oraz studenci i uczniowie. Na partię rządzącą najwięcej głosów oddali  właściciele firm i dyrektorzy. Główny elektorat PSL to rolnicy. Zobaczcie, jak głosowały poszczególne grupy społeczne.","Na partię rządzącą głosowali przede wszystkim właściciele i współwłaściciele firm ( 36,8 proc.), osoby na stanowisku dyrektora, kierownika i specjalisty (37,3 proc.) oraz pracownicy administracji lub usług (31,5 proc.). Ponad 20 proc. osób z wymienionych grup zawodowych głosowało też na PiS.  Odpowiednio:  24 proc., 22,5 proc. i  29 proc.Rolnicy najchętniej głosowali na PSL (42,3 proc.).  Drugą partią na którą głosowała ta grupa,  było PiS (30,8 proc.). Najwięcej robotników (37,4 proc.) głosowało na PiS. Ponad 20 proc. z tej grupy wybrało  PO. Studenci i uczniowie wybrali prawicę Najwięcej studentów i uczniów zagłosowało na PiS (26,7 proc.). Na partię rządzącą zagłosowało ponad 20 proc. z tej grupy. Studenci i uczniowie to też największy elektorat  Nowej Prawicy Janusza Korwina-Mikkego (15,9 proc.).Bezrobotni głosowali przede wszystkim na opozycję. Na PiS oddało swoje głosy 35,8 proc. Trochę mniej głosów bezrobotnych zdobyła Platforma Obywatelska – 23,3 proc.Najwierniejszy elektorat partii Jarosława Kaczyńskiego to emeryci i renciści. Na tę partię zagłosowało prawie 40 procent tej grupy. Dziesięć procent mniej dostała od tej grupy społecznej Platforma Obywatelska (28 proc.)Z pierwszych sondaży exit poll przeprowadzonych przez IPSOS dla TVP wynika, że w wyborach do sejmików wojewódzkich z poparciem 31,5 proc. wygrywa PiS. PO z 27,3 proc. plasuje się na drugiej pozycji. Trzecią siłą jest PSL z wynikiem 17,0 proc. Nowa Prawica Janusza Korwin-Mikkego nie przekroczyła progu wyborczego. Frekwencja wyniosła 46,4 proc.",,
Nieobecność Ziobry nieusprawiedliwiona,Europoseł Zbigniew Ziobro nie stawił się w poniedziałek przed sejmową komisją śledczą badającą okoliczności śmierci Barbary Blidy. – O godz. 10.30 mam rozprawę sądową w Sosnowcu – tłumaczył polityk PiS. Komisja uznała jednak jego nieobecność za nieusprawiedliwioną.,"Członkowie komisji uznali, że  Zbigniew Ziobro nie przedstawił wiarygodnego usprawiedliwienia swojej nieobecności i postanowili upomnieć byłego ministra sprawiedliwości. Jeśli sytuacja powtórzy się 3 sierpnia, to do sądu zostanie skierowany wniosek o jego ukaranie.Jak podał przewodniczący komisji Ryszard Kalisz (Lewica), udział Ziobry był potwierdzony jeszcze 13 lipca, informacja o jego nieobecności wpłynęła 15 lipca.Kalisz  złożył wniosek o ukaranie Zbigniewa Ziobry. Polityk SLD tłumaczył, że europoseł PiS nie musiał stawiać się w Sosnowcu osobiście, a mógł wyznaczyć pełnomocnika.  Jego zdaniem przysłane usprawiedliwienie miało jedynie opóźnić jego przesłuchanie.Ziobro usprawiedliwił swe niestawiennictwo na posiedzeniu komisji śledczej obecnością w Sosnowcu na rozprawie w procesie wytoczonym mu przez Grzegorza Schetynę.– Nie rozumiem, że były minister rządu RP tak postępuje – powiedział Kalisz. Jak dodał, sprawa, na którą powołał się Ziobro, toczy się przed krakowskim sądem; przesłuchania w Sosnowcu odbywają się w drodze pomocy prawnej.– Dzisiaj miał być tam przesłuchiwany Bogdan Święczkowski (b. szef ABW – red.), nie stawił on się w sądzie w Sosnowcu, motywując to tym, że jest na urlopie – powiedział Kalisz.Przewodniczący zaznaczył, że doświadczenie życiowe podpowiada, że „tak dobrzy przyjaciele” jak Święczkowski i Ziobro takiej informacji „przed sobą nie ukrywali”.Tłumaczenia ZiobryZbigniew Ziobro wyjaśnił w rozmowie z TOK FM, że musi się dziś stawić w sądzie w sprawie wytoczonej mu przez Grzegorza Schetynę w związku z jego wypowiedzią na temat „odpowiedzialności za nadużywanie władzy i służbspecjalnych przeciwko opozycji”. – Przed trzema dniami dotarła do mnie informacja, że jest taki termin wyznaczony rozprawy sądowej, nie miałem na to żadnego wpływu – zaznaczył Ziobro.– Miałem nadzieję, że będę miał okazję stanąć przed komisją, za której powołanie jestem szczerze wdzięczny, ponieważ ta komisja wykazała tylko to, że od początku mówiliśmy prawdę wbrew insynuacjom, które są setki razy powtarzane w różnych mediach, które mają charakter czarnej propagandy –mówił europoseł PiS.Powtórzył, że za śmierć Blidy nie odpowiada ani prokuratura, ani PiS.Narada w kancelarii byłego premieraSejmowym śledczym pozostało do przesłuchania podczas jawnych posiedzeń jeszcze trzech świadków. Poza b. szefem resortu sprawiedliwości przed komisją staną jeszcze były premier Jarosław Kaczyński i mąż zmarłej posłanki Henryk Blida.Osoby przesłuchane już przez komisję mówiły m.in., że przed śmiercią Blidy odbyła się narada w kancelarii premiera, która dotyczyła m.in. dochodzenia ws. afery węglowej. Mieli w niej uczestniczyć: Ziobro oraz ówcześni: premier Jarosław Kaczyński, minister SWiA Janusz Kaczmarek, szef ABW BogdanŚwięczkowski, szef CBA Mariusz Kamiński, szef policji Konrad Kornatowski iprokurator krajowy Tomasz Szałek. Świadkowie różnie określają jednak datę tej narady – luty lub koniec marca 2007 r. Wieczorem 25 kwietnia 2007 r. – w dniu śmierci b. posłanki – Ziobro udzielał w Sejmie posłom informacji na temat sprawy węglowej.Barbara Blida popełniła samobójstwo podczas próby zatrzymania jej przezfunkcjonariuszy ABW, działających na polecenie Prokuratury Okręgowej wKatowicach w związku z podejrzeniami o korupcję w handlu węglem. Komisjarozpoczęła swą działalność na początku 2008 r., przyjęcie końcowego raportu z jej prac planowane jest jesienią.",,
Wielka Brytania: Izba Gmin zablokowała przedterminowe wybory,"Po dwóch wieczornych porażkach w Izbie Gmin, brytyjski premier Boris Johnson nie zdołał doprowadzić do przedterminowych wyborów. Wcześniej, w wyniku buntu posłów, utracił możliwość postawienia na twardy brexit. Przyśpieszone wybory to jednak ciągle prawdopodobny scenariusz na Wyspach.","– To pierwszy raz, gdy opozycja udziela wotum zaufania rządowi – deklarował premier tuż po głosowaniu, ale większość analityków spodziewa się, że do podobnego głosowania dojdzie w Izbie Gmin po raz kolejny. Kwestia wcześniejszych wyborów nie jest zamknięta, bo chcą ich oba główne ugrupowania. Powody są dwa.Po pierwsze Boris Johnson stoi obecnie na czele rządu mniejszościowego, a jego partia wciąż jest podzielona, co na dłuższą metę uniemożliwia rządzenie. Po drugie, opozycja też chce zmierzyć się z rządem przy urnach i deklaruje, że wyborom sprzeciwia się tylko na razie. Obawia się bowiem sztuczki premiera. – Datę wyborów premier rekomenduje królowej. Ta kwestia nie jest regulowana przez ustawę o wcześniejszych wyborach z 2011 roku. Boris Johnson mógłby więc zarekomendować termin wyborów już po brexicie, na przykład w listopadzie – wskazuje w rozmowie z Polskim Radiem profesor Catherine Barnard, konstytucjonalistka z Uniwersytetu w Cambridge. Rola Elżbiety II jest wyłącznie ceremonialna, musiałaby się więc zgodzić na rekomendację szefa rządu. Rozwiązanie? Przegłosowana wczoraj ustawa zakazująca premierowi twardego brexitu trafi teraz do Izby Lordów. Prace tu formalność, choć można je opóźniać. Z opozycji płyną sygnały, że gdy lordowie zakończą prace, a blokada twardego brexitu stanie się prawem, będzie to gwarancja, jakiej chcą przeciwnicy premiera. Wtedy wyraziliby już zgodę na przedterminowe wybory. Większość analityków spodziewa się, że ich rozpisanie to kwestia tygodni.",,
Mgliste obietnice i mało konkretów. Szczegóły umowy stowarzyszeniowej Kijów-UE,"Umowa stowarzyszeniowa Ukrainy z Unią Europejską ratyfikowana.  Na „tak” zagłosowały Parlament Europejski oraz Rada Najwyższa Ukrainy. Wejście w życie najważniejszych, ekonomicznych uzgodnień pod naciskiem Rosji odłożono jednak do 2016 r. Tak naprawdę nie wiadomo więc, jaki będzie ostateczny kształt umowy między Brukselą a Kijowem. Wpływ na to ma m.in. dynamiczna sytuacja na wschodzie Ukrainy oraz ugodowa polityka wielu państw UE wobec Moskwy.","Za ratyfikacją umowy opowiedziało się 535 europosłów, przeciwko było 127, awstrzymało się od głosu 35. Szef Parlamentu Europejskiego Martin Schulz podpisał pismo potwierdzające ratyfikację i skierował je do Rady UE. Tuż przed ratyfikacją europosłowie połączyli się za pośrednictwem łącza wideoz Kijowem, gdzie równolegle z Parlamentem Europejskim ratyfikację umowy przeprowadzała Rada Najwyższa Ukrainy. Unia nie dla Ukrainy? Mgliste polityczne gwarancje Podpisanie, w marcu br.część politycznej umowy stowarzyszeniowej Unii z Ukrainą, miała głównie znacznie symboliczne i była wyrazem poparcia dla europejskich dążeń Kijowa. Legitymizowała także działania nowych władz ukraińskich na arenie międzynarodowej. Same zapisy sformułowano dość mgliście i bardzo ogólnie. Są to bardziej kierunki współpracy, niż konkretne wytyczne czy ścieżki postępowania. Dużo w nich deklaracji ideologicznych oraz odwołań do „wspólnych demokratycznych wartości” i „zasad wolnego rynku”.  Bruksela mało obiecuje i dużo wymaga. Istotny jest brak jakiejkolwiek wzmianki o możliwości  przystąpienia Ukrainy do UE w przyszłości. Część polityczna zakłada m.in. zwiększenie koordynacji i instytucjonalizacji współpracy w obszarach polityki zagranicznej, bezpieczeństwa, migracji, a także wsparcia dla reform politycznych na Ukrainie. „Europejskie wartości” mają zbliżyć Kijów do sprostania „unijnym standardom”. W politycznej części umowy chodzi też o udzielenie Ukrainie formalnych gwarancji suwerenności, nienaruszalności granic i niepodległości. W przypadku naruszenia tych zasad, strony zobowiązują się do reagowania i podjęcia wysiłków na rzecz przeciwdziałania łamaniu postanowień.                                                    Budynek Parlamentu Europejskiego (fot. [PAP/EPA/PATRICK SEEGER) Część ekonomiczna pod znakiem zapytania. Rosja mówi „nie” Na najważniejsze rozstrzygnięcia Kijów będzie musiał poczekać. – Opóźnimy tymczasowe stosowanie porozumienia o wolnym handlu do 31 grudnia 2015 roku – powiedział komisarz ds. handlu Karel de Gucht. – To stworzy przestrzeń do omówienia wszystkich problemów, jakie mogą się pojawić – dodał.  Naciskała na to Moskwa. Rosja obawiała się bowiem, że wejście w życie ekonomicznej części umowy stowarzyszeniowej i powołanie ukraińsko-unijnej strefy wolnego handlu oznaczałoby koniec jej planów dołączenia Ukrainy do Sojuszu Euroazjatyckiego, czy szerzej - wyrwanie się Kijowa spod wpływów Rosji.",,
Prezes Sądu Najwyższego wnioskuje o ukaranie posła Piotrowicza,"O skierowanie wypowiedzi posła Stanisława Piotrowicza (PiS) do sejmowej Komisji Etyki Poselskiej zwrócił się do Marszałka Sejmu Marka Kuchcińskiego kierujący pracami Sądu Najwyższego prezes SN sędzia Józef Iwulski. Piotrowicz powiedział, że „nie może być takiej sytuacji, by garstka niezadowolonych z utraty przywilejów blokowała prace organu konstytucyjnego”. Dopytywany o jakie przywileje chodzi, odpowiedział, że chodzi także o to, żeby „sędziowie, którzy są zwykłymi złodziejami, nie orzekali dalej”.","W datowanym na 3 września piśmie do marszałka Kuchcińskiego prezes Iwulski zaznaczył, że Komisja Etyki Poselskiej „jest właściwa w sprawach posłów, którzy zachowują się w sposób nieodpowiadający godności posła”.Dyrektor Centrum Informacyjnego Sejmu Andrzej Grzegrzółka potwierdził, że do marszałka Sejmu wpłynęło pismo sędziego Iwulskiego. – Marszałek Sejmu nadał bieg urzędowy. Bardziej szczegółowe informacje w tej sprawie będą możliwe w przyszłym tygodniu – dodał Grzegrzółka.W zeszłym tygodniu grupa demonstrantów reprezentujących ruch Obywatele RP przez kilka godzin blokowała rozpoczęcie obrad Rady, na których KRS miała zarekomendować kandydatów na sędziów Sądu Najwyższego. Członek KRS, poseł PiS Stanisław Piotrowicz, odnosząc się do protestu, powiedział dziennikarzom, że „nie może być takiej sytuacji, by garstka niezadowolonych z utraty przywilejów blokowała prace organu konstytucyjnego”. Dopytywany, o jakie przywileje chodzi, odpowiedział, że chodzi także o to, żeby „sędziowie, którzy są zwykłymi złodziejami, nie orzekali dalej”. Jednocześnie – w odrębnych pismach – prezes Iwulski zwrócił się do Piotrowicza oraz Krajowej Rady Sądownictwa. – Oczekuję od pana posła publicznego sprostowania nieprawdziwych sugestii dotyczących sędziów SN – napisał Iwulski do posła PiS. Natomiast od KRS domaga się „zajęcia jednoznacznego stanowiska” w sprawie wypowiedzi Piotrowicza.Iwulski przypomniał, że do kompetencji KRS należy wyrażanie stanowiska w sprawach dotyczących: sądownictwa, sędziów i asesorów sądowych, wniesionych pod obrady Rady przez prezydenta i inne organy władzy publicznej lub samorządu sędziowskiego. Sędzia zaznaczył, że zgodnie z konstytucją KRS ma stać na straży niezależności sądów oraz niezawisłości sędziów w sprawowaniu przez nich urzędu.Z kolei poseł Piotrowicz odnosząc się w rozmowie z PAP do pisma Iwulskiego, powiedział, że sędzia dokonał nieuprawnionej nadinterpretacji. – Nie nazywałem w ogólności sędziów – ani SN, ani też innych sędziów jako grupy, złodziejami. Te słowa odnosiły się do przypadków kradzieży dokonanych przez sędziów, a pokazanych i napiętnowanych przez media. Miałem na myśli to, że oni nie zostali ukarani w sposób właściwy i dlatego konieczna jest zmiana jeśli chodzi o postępowania dyscyplinarne – wyjaśnił Piotrowicz. – Myślę, że jesteśmy zgodni z sędzią Iwulskim i z Małgorzatą Gersdorf, jeśli chodzi o to, że sędziowie, którzy są złodziejami, nie powinni pełnić tej funkcji, wykonywać tego zawodu – dodał Piotrowicz. Podkreślił, że wielokrotnie w różnych wypowiedziach dla prasy wskazywał, że „jest wielu porządnych sędziów wspaniale wykonujących swój zawód”.Poseł zaznaczył, że nie zamierza prostować swojej wypowiedzi „ani się tłumaczyć, że nie jest wielbłądem”. Ocenił, że sędzia Iwulski zrozumiał jego słowa, ale „szuka powodu, by zaatakować”.W zeszły czwartek sędzia Małgorzata Gersdorf na antenie RMF FM zapowiedziała złożenie pozwu przeciwko Piotrowiczowi w związku z jego słowami o „sędziach, którzy są zwykłymi złodziejami”. – Jestem oburzona tym stwierdzeniem; absolutnie oburzona, po przecież tutaj żadnych złodziei nie ma – oświadczyła.Gersdorf zaznaczyła, że zarzuci posłowi PiS „naruszenie dóbr osobistych, godności zawodowej”. – Pan Piotrowicz powiedział, że powód był taki, żeby wymienić złodziei na innych niezłodziei. Odbieram to jako oskarżenie wobec sędziów Sądu Najwyższego. Nazwał wszystkich sędziów SN, w tym mnie, jako złodziejkę – dodała.",,
Kreml: Od początku lipca wstrzymujemy loty gruzińskich linii do Rosji,– Od ósmego lipca zawiesimy loty pasażerskie gruzińskich linii do Rosji - poinformowało Ministerstwo Transportu w Moskwie. Wcześniej prezydent Władimir Putin dekretem wstrzymał loty rosyjskich przewoźników do Gruzji.,"To reakcja na czwartkowe protesty w Tbilisi przeciwko wystąpieniu w gruzińskim parlamencie rosyjskiego deputowanego Siergieja Gawriłowa. Demonstracje przerodziły się w zamieszki. – Przyczyną zawieszenia (lotów) jest konieczność zapewnienia wystarczającego poziomu bezpieczeństwa powietrznego oraz zaległości w płatnościach ze strony gruzińskich firm – poinformował w komunikacie resort transportu Rosji. W wydanym w piątek dekrecie Putin zarządził, że od 8 lipca rosyjskie linie lotnicze nie będą przewozić turystów do Gruzji, a biura podróży - sprzedawać wycieczek do tego kraju. W dokumencie powołał się na względy bezpieczeństwa. Nie wiadomo, jak długo zakazy będą obowiązywać. Jednocześnie MSZ Rosji „stanowczo zarekomendowało” swym obywatelom, by nie udawali się do Gruzji, a tym Rosjanom, którzy już tam są - by nie odwiedzali miejsc masowych zgromadzeń. Działania polityczneDotychczas gruzińskie władze nie zareagowały na decyzje Moskwy. Agencja AFP cytuje anonimowo wysokiego rangą urzędnika w Tbilisi, który ocenia, że są to działania polityczne.  – Nie ma to nic wspólnego z kwestiami bezpieczeństwa. Historycznie Gruzja to jeden z ulubionych celów podróży Rosjan i Putin nie może tego zmienić jednym podpisem – podkreślił urzędnik.  Podczas czwartkowych demonstracji w Tbilisi przed budynkiem parlamentu Gruzji doszło do starć z policją, rannych zostało co najmniej 240 osób. Protestujący sprzeciwiali się obecności Gawriłowa, który w gruzińskim parlamencie przemawiał po rosyjsku z miejsca przewodniczącego. W wyniku protestów do dymisji podał się przewodniczący parlamentu Irakli Kobachidze. Kreml uznał wydarzenia w Tbilisi za prowokację skierowaną przeciwko Rosji, zaś prezydent Gruzji Salome Zurabiszwili zasugerowała, że za zamieszkami stoją czynniki prorosyjskie i ostrzegła, że na wewnętrznej konfrontacji w Gruzji skorzysta Moskwa.",,
"Schetyna: Rząd PiS przykleja nam wszystkim gęby tępego ksenofoba, zaściankowego antysemity",– Rządzące Polską od ponad dwóch lat Prawo i Sprawiedliwość zniszczyło międzynarodowy wizerunek Polski i osłabiło pozycję państwa praktycznie w każdym tradycyjnym kierunku naszej polityki zagranicznej – mówił w sobotę podczas Rady Krajowej PO lider partii Grzegorz Schetyna.,"Schetyna ocenił, że Polska znajduje się w głębokim kryzysie w stosunkach z UE, Stanami Zjednoczonymi, Izraelem i Ukrainą. – Straciliśmy pozycję lidera całego regionu Europy Środkowej, przestaliśmy być nieformalnym reprezentantem naszego regionu w Trójkącie Weimarskim – mówił.   Według lidera PO przestała istnieć solidarność krajów Grupy Wyszehradzkiej, a Polska jest coraz bardziej osamotniona i pozbawiona sojuszników, którzy mogliby wesprzeć polskie racje w stosunkach z Rosją.   Schetyna stwierdził, że w latach 1989-2015 Polska zwiększyła swoje bezpieczeństwo przez wstąpienie do NATO, wykorzystała swój potencjał jako członek UE i była ważnym sojusznikiem Stanów Zjednoczonych oraz partnerem m.in. dla Francji i Niemiec.   Lider PO przypomniał również o powołaniu w porozumieniu ze Szwecją Partnerstwa Wschodniego. – Obecny tu dzisiaj razem z nami Radosław Sikorski jako szef MSZ w naszym rządzie przekonał do tego projektu najważniejsze stolice Europy - pamiętamy o tym – dodał. „Kraj bardzo samotny”   Według Schetyny Polska po dwóch latach rządów PiS to „kraj bardzo samotny, z nadwyrężonym zaufaniem sojuszników i zszarganą reputacją, pozbawiony pomysłów na siebie i niemający oferty dla innych, ale także ze skrajnie osłabionymi instytucjami i mechanizmami oddziaływania międzynarodowego, z polityką odbieraną jako amatorska czy infantylna”. Skutki tej polityki - jak ocenił - poróżniły nas z sojusznikami i są dla kraju katastrofalne.    Schetyna podkreślił, że PO będzie miała dwie misje przed wyborami - recenzowanie rządów PiS oraz drugą – „niestandardową”, wywołaną „skrajną nieodpowiedzialnością rządzących”. – Będziemy wykorzystywać każdą okazję dla obniżenia ceny, jaką za błędy PiS płacą Polacy i Polska – zapowiedział lider PO. Elementem takich działań PO - podkreślił - ma być m.in. przedłożony przez Platformę projekt zmiany ustawy o IPN. Schetyna zapowiedział, że takich inicjatyw będzie więcej. „Polska potrzebuje Europy, Europa potrzebuje Polski”   Elżbieta Bieńkowska, unijna komisarz ds. rynku wewnętrznego, podkreśliła, że Polska wyłączyła się z dyskusji o UE. – Od dwóch lat z niedowierzaniem patrzę, jak coraz mniejsze znaczenie w Unii Europejskiej ma polski głos. Polska z własnej woli wyłączyła się z rozmowy o UE, a ta dyskusja jest to dyskusja o tym, jakiej Europy chcemy. Czy chcemy Europy, w której dwa kraje mówią „dajcie nam pieniądze, otwórzcie nam granice gospodarcze, a poza tym zostawcie nas w spokoju” – zaznaczyła.   Komisarz przytoczyła słowa prof. Władysława Bartoszewskiego: „Polska potrzebuje Europy, Europa potrzebuje Polski”. – Natomiast najważniejsze jest, abyśmy nie dali wyprowadzić Europy z Polski. Europa musi pozostać w nas – dodała.    Bieńkowska oceniła, że Polska z własnej woli pozbawia się wpływu we Wspólnocie. – Polska zostaje sama i bezbronna w UE. Komuś to jest na rękę. Tylko czy jest to na rękę Polakom? – mówiła. „Jak wszyscy mówią, że jesteście pijani, to trzeba się przekimać”   Były szef MSZ Radosław Sikorski podkreślił, że był obecny w ubiegłą sobotę w Monachium na Konferencji Bezpieczeństwa, gdzie premier Mateusz Morawiecki, odpowiadając na pytanie jednego z dziennikarzy o nowelę ustawy o IPN, mówił: „Jest to niezmiernie ważne, aby zrozumieć, że oczywiście nie będzie to karane, nie będzie to postrzegane jako działalność przestępcza, jeśli ktoś powie, że byli polscy sprawcy (ang. perpetrators). Tak jak byli żydowscy sprawcy, tak jak byli rosyjscy sprawcy czy ukraińscy - nie tylko niemieccy"".  – Na scenie siedział premier Polski i kanclerz Austrii - i kto się musiał tłumaczyć za rolę swojego kraju w II wojnie światowej? Nasz premier. I to jest miara ich klęski dyplomatycznej – stwierdził Sikorski.    Były szef MSZ krytykował również rząd PiS za stan relacji polsko-amerykańskich. Sikorski podkreślił, że o obecność wojsk amerykańskich w Polsce zabiegały kolejne rządy, co ostatecznie zostało osiągnięte. Jednak - jak przypomniał - do stworzenia amerykańskiej bazy antyrakietowej potrzebne są zarówno wola administracji USA, jak i zgoda Kongresu USA, który sfinansuje całe przedsięwzięcie.   – Informuję kolegów z prawicy, że rewizjonizm co do II wojny światowej, wojna propagandowa, atomowa z Izraelem, wszczynanie czy tolerowanie antysemityzmu w Polsce i walka przez Atlantyk z diasporą żydowską w USA nie jest dobrym pomysłem na zaskarbienie życzliwości Kongresu Stanów Zjednoczonych – stwierdził. – Rzekomo wstaliśmy dopiero teraz z kolan, a tak naprawdę prowadzimy wojnę na wszystkich frontach - Francja zła, Niemcy złe, Bruksela zła, Franciszek zły, Rosja - wiadomo. Koledzy z prawicy - jak wam wszyscy mówią, że jesteście pijani, to trzeba się przekimać – ironizował Sikorski.    Były szef MSZ stwierdził, że wszyscy Polacy chcą, żeby Polska awansowała w hierarchii państw, ale „wielki kraj” - jak dodał - to nie kraj, który „odpowiada na każdą zaczepkę”, a „wielki naród” to taki, który „wie, że miał bohaterów, ale miał też i kanalie”, „asymiluje innych” i który „nie szczuje na obcych, tylko powoduje, że obcy chcą być tacy jak my”.",,
„Rosja stoi za atakami hakerów w USA”. Ostatnia konferencja Obamy w 2016 r.,"– Rosja jest odpowiedzialna za ataki hakerów na Partię Demokratyczną – powiedział w piątek prezydent USA Barack Obama na konferencji prasowej w Waszyngtonie. Obama dał wyraźnie do zrozumienia, że ataki te osobiście nadzorował prezydent Rosji Władimir Putin.","Obama zapytany, czy Putin osobiście był zaangażowany w ataki hakerów w USA, powiedział: – To działo się na najwyższych szczeblach rosyjskiego rządu (...) W Rosji niewiele dzieje się bez prezydenta Władimira Putina”.Prezydent USA przypomniał, że już we wrześniu, podczas spotkania na marginesie szczytu G20 w Chinach, wezwał Putina, by Rosja zaprzestała cyberataków w USA i zagroził poważnymi konsekwencjami, jeśli tego nie uczyni. Amerykańskie służby potwierdzają doniesienia CIAObama przyznał, że stosunki amerykańsko-rosyjskie uległy znacznemu pogorszeniu. – Rosja jest krajem mniejszym i słabszym od USA. Nie produkuje niczego, co inni chcieliby kupić, z wyjątkiem ropy i gazu – powiedział amerykański prezydent.Wyraził nadzieję, że jego następca w Białym Domu, Donald Trump, podziela obawy co do wzrostu wpływów obcego kraju w USA.Administracja waszyngtońska oskarża władze w Moskwie, że działający na ich zlecenie hakerzy włamali się do serwerów Krajowego Komitetu Partii Demokratycznej (DNC) i przekazali wykradzione dokumenty portalowi WikiLeaks.W piątek dziennik „Washington Post” podał, że szef FBI James Comey oraz koordynator amerykańskich służb wywiadowczych James Clapper podzielają ocenę CIA, że Rosja ingerowała w przebieg tegorocznych wyborów prezydenckich w USA, by pomóc w zwycięstwie Donalda Trumpa. Reżim Asada „ma krew na rękach”Podczas piątkowej konferencji prasowej Barack Obama mówił także o Syrii. Podkreślił, że świat nie może odwracać wzroku od straszliwych wydarzeń w tym kraju. Wskazał na doniesienia o masakrowaniu ludności cywilnej. Oświadczył, że krew ma na rękach reżim syryjskiego prezydenta Baszara el-Asada i wspierające go Rosja i Iran.Barack Obama wskazał na konieczność zagwarantowania pełnego dostępu pomocy humanitarnej w Syrii. Obama wyjechał na HawajePrezydent USA Barack Obama odleciał w piątek wieczorem czasu lokalnego na Hawaje, gdzie razem z rodziną spędzi świąteczny urlop. Prezydentowi towarzyszą żona Michelle oraz córki, Sasha i Malia.Barack Obama urodził się na Hawajach. Spędzi tam swój ostatni świąteczny urlop jako prezydent USA. Po powrocie do Waszyngtonu na początku stycznia będzie już się szykował do opuszczenia Białego Domu. 20 stycznia zaprzysiężony zostanie jego republikański następca, Donald Trump.",,
„Nasza sytuacja jest dość rozpaczliwa”,"Grecki minister gospodarki Michalis Chrisochoidis oświadczył w wywiadzie, który ma się ukazać w czwartek w niemieckim tygodniku „Die Zeit”, że sytuacja w jego kraju „jest dość rozpaczliwa”.","Nasz sytuacja jest dość rozpaczliwa, ponieważ coraz drastyczniej obniżamy dochody ludzi.(...) Grecy bardzo boleśnie to  odczuwają – powiedział minister. -Kiedy zobaczymy światełko w tunelu? Nie potrafimy powiedzieć – dodał. Jak podkreślił Chrisochoidis, rząd „jest całkowicie osamotniony w swojej polityce reform”. - Opozycja zapewnia, że może renegocjować warunki przyznania kredytu. Natomiast radykalna lewica chce wyjść z UE(...) Jesteśmy sami – powiedział.Minister wyraził przekonanie, że bankructwo jednego kraju strefy euro spowodowałoby katastrofę, gdyż wywołałoby efekt domina. „Choćby z tego powodu nie możemy samodzielnie podjąć decyzji o niewypłacalności” – dodał Chrisochoidis.Pogrążona w kryzysie zadłużenia Grecja czeka na kolejną transzę (8 miliardów euro) międzynarodowego pakietu ratunkowego. Warunkiem przyznania tych środków jest realizacja zamierzeń oszczędnościowych, weryfikowana przez inspektorów tzw. trojki (Komisja Europejska, Europejski Bank Centralny i Międzynarodowy Fundusz Walutowy).",,
PO wciąż przed PiS. PSL i KNP na progu wyborczym. Sondaż TNS Polska dla „Wiadomości” TVP1,"32 proc. badanych poparłoby w listopadzie rządzącą od siedmiu lat Platformę Obywatelską. Na drugim miejscu plasuje się Prawo i Sprawiedliwość, które wspólnie z Solidarną Polską i Polską Razem odnotowuje 27-proc. poparcie. Obie partie straciły w porównaniu do poprzedniego sondażu, odpowiednio PO dwa, a PiS jeden punkt procentowy. Badanie na zlecenie „Wiadomości” TVP1 przeprowadził ośrodek TNS Polska.","Trzecią pozycję w sondażu utrzymuje Sojusz Lewicy Demokratycznej, który w porównaniu do poprzedniego badania  zyskał jeden punkt procentowy i obecnie notuje poparcie na poziomie 9 proc.W Sejmie znalazłyby się jeszcze dwie partie: Polskie Stronnictwo Ludowe z poparciem 5 proc. badanych oraz Kongres Nowej Prawicy, na który zagłosowałoby również 5 proc. badanych. Od października partia Janusza Piechocińskiego straciła jeden punkt procentowy, a formacja Janusza Korwin-Mikkego utrzymała stan posiadania sprzed miesiąca.Według sondażu, w parlamencie nie znalazłby się Twój Ruch, na który swój głos chce oddać tylko 1 proc. badanych. To spadek poparcia dla partii Janusza Palikota w porównaniu do października o jeden punkt procentowy. Przyszła większość PO-SLD? Jeśli przełożyć poparcie z badania na rozkład mandatów poselskich w nowym Sejmie to Platforma Obywatelska miałaby 218 mandatów, Prawo i Sprawiedliwość 182 mandaty, Sojusz Lewicy Demokratycznej 43 mandaty, Kongres Nowej Prawicy 9 mandatów, a Polskie Stronnictwo Ludowe 8 mandatów.Badanie dla „Wiadomości” TVP1 ośrodek TNS Polska przeprowadził 5 listopada na próbie 1000 dorosłych Polaków.",,
"Cztery podejścia, pijany generał, brak trotylu. Nie wszystkie informacje o katastrofie w Smoleńsku były prawdziwe","Katastrofa w Smoleńsku z 10 kwietnia 2010 roku wciąż budzi wiele emocji. Przez sześć lat pojawiało się wiele informacji na temat jej przebiegu, ale nie wszystkie były do końca prawdziwe. Zobaczcie, co okazało się nieprawdą.","1. Godzina katastrofy. Przez pierwsze dwa tygodnie od katastrofy podawano, że samolot prezydencki rozbił się o godz.  8:56. Faktycznie jednak do katastrofy doszło nieco wcześniej, o  godz. 8:41.2. Przejęcie władzy. O godz. 11 ówczesny marszałek Sejmu Bronisław Komorowski rozpoczął przejmowanie władzy. Zgodnie z konstytucją w razie śmierci prezydenta jego obowiązki przejmuje właśnie on. Nie było wtedy jednak oficjalnej informacji o śmierci prezydenta Lecha Kaczyńskiego.3. Rozmowa Tuska z Putinem. Późnym wieczorem 10 kwietnia na miejsce katastrofy przybył premier Donald Tusk. Na spotkaniu z premierem Rosji, Władimirem Putinem zgodził się, by śledztwo prowadzić według zapisów konwencji chicagowskiej, a nie porozumienia polsko-rosyjskiego z 1993 r. Decyzja ta miała wpływ na to, jak ustalano przyczyny katastrofy. Główne śledztwo wciąż prowadzi Rosja, która nie zgadza się na przekazanie Polsce ważnych dowodów, w tym kluczowych dokumentów i wraku tupolewa.4. Rezolucja PiS. 6 maja 2010 r. Prawo i Sprawiedliwość złożyło projekt rezolucji „w sprawie wezwania Prezesa Rady Ministrów do wystąpienia do władz Federacji Rosyjskiej o przekazanie stronie polskiej prowadzenia postępowania w sprawie katastrofy samolotu TU-154, mającej miejsce 10 kwietnia 2010 r."". Koalicja rządząca i lewica zagłosowały wtedy przeciw. 13 kwietnia 2012 r. większość sejmowa – PO, PSL i SLD – również zagłosowała przeciwko projektowi uchwały ws. zobligowania władz Rosji do oddania Polsce wraku i czarnych skrzynek. 5. Cztery podejścia . Przez pierwsze dni po katastrofie informowano, że Tu-154 cztery razy podchodził do lądowania, mimo że kontrolerzy nalegali, by odleciał na zapasowe lotnisko.W rzeczywistości samolot wykonywał jedno próbne podejście do lądowania, uzgodnione z wieżą i przez nią zalecone.6. Naciski na załogę . Prezydent Lech Kaczyński miał naciskać na załogę, by lądowała niezależnie od warunków.„Pilot nie mógł podjąć sam decyzji o czterokrotnym podchodzeniu do lądowania w tak trudnych warunkach, z takimi osobami na pokładzie” – tak napisał 10 kwietnia 2010 roku Roman Kuźniar, późniejszy doradca prezydenta Bronisława Komorowskiego ds. międzynarodowych. W stenogramach z samolotu nie ma nawet śladu jakiejkolwiek ingerencji ze strony prezydenta w pracę załogi.7. Gen. Błasik był do końca w kokpicie Informację, że gen. Andrzej Błasik był w kokpicie tupolewa w ostatnich minutach lotu, bez żadnych dowodów podał Edmund Klich 24 maja 2010 roku. Polski akredytowany przy MAK bronił tego kłamstwa również po obaleniu go przez krakowskich biegłych sądowych dzięki analizie nagrań. Głos, przypisywany wcześniej generałowi, należał do drugiego pilota, majora Roberta Grzywny. Również polska prokuratura wojskowa udowodniła, że generała nie było w ogóle w kokpicie samolotu.8. „Jak nie wyląduję, to mnie zabije”. TVN24 twierdziła, że „takie słowa kilkadziesiąt sekund przed katastrofą prezydenckiego Tu-154M pod Smoleńskiem miał wypowiedzieć kpt. Arkadiusz Protasiuk”. Informacja pojawiła się na czerwonym pasku 14 lipca 2010 roku i powtórzono ją w „Faktach TVN”. Nie ma takich słów w żadnym stenogramie. 9. „To patrzcie, jak lądują debeściaki”.  Słowa te – według „Polski The Times” – miał powiedzieć pierwszy pilot Tu-154M, gdy dowiedział się o fatalnej pogodzie. Kpt. Arkadiusz Protasiuk w ogóle tych słów nie wypowiedział. Nie ma ich w stenogramie.10. Ziemia przekopana na metr w głąb .  „Przekopywano z całą starannością ziemię na miejscu tego wypadku, na głębokości ponad jednego metra i przesiewano ją w sposób szczególnie staranny. Każdy znaleziony skrawek został przebadany genetycznie” – tak mówiła w Sejmie minister zdrowia Ewa Kopacz 28 kwietnia 2010 roku. Po dwóch latach ówczesna marszałek Sejmu przyznała, że to była nieprawda.11. „Wkurzy się, jeśli…”. Ten rzekomy fragment rozmowy załogi Tu-154 – według wydania „Gazety Wyborczej” z 12 stycznia 2011 roku – miał być dowodem na presję, jakiej poddani byli piloci. Takich, ani podobnych słów, w ogóle nie ma w stenogramie. Podobnie jest ze słowami „dzień dobry” wypowiadanymi przez załogę, które miały świadczyć o przywitaniu osób postronnych w kokpicie samolotu. Takich słów w stenogramie nie ma.12. Pijany generał Błasik zmusił pilotów do lądowania. Opublikowanie raportu MAK było apogeum smoleńskiego kłamstwa (12 stycznia 2011 r.). Sformułowanie „podpity generał” pojawiło się też w niektórych mediach w Polsce, w tym w „Gazecie Wyborczej oraz na portalach RMF24.pl i Interia.pl. Szefowa MAK Tatiana Anodina powołała się na rzekomą obecność 0,6 promila alkoholu we krwi gen. Andrzeja Błasika, niepotwierdzoną przez żadne niezależne badania. W 2014 roku badania przeprowadzone przez polską prokuraturę wykazały, że gen. Błasik i pozostali pasażerowie byli trzeźwi. 13. Kłótnia pilota i generała . Przed startem Tu-154M miało dojść do kłótni między gen. Andrzejem Błasikiem a kpt. Arkadiuszem Protasiukiem. Tę wiadomość podała stacja TVN24 (25 lutego 2011 roku), a potem przez wiele dni powtarzała ją większość mediów. Kapitan Arkadiusz Protasiuk rzekomo nie chciał 10 kwietnia zasiąść za sterami rządowego tupolewa i na płycie lotniska Okęcie kłócił się o to ze swoim przełożonym.  Jak się okazało, o kłótni zeznał szef BOR gen. Marian Janicki, który przebywał w Krakowie w czasie odlotu Tu-154M z Okęcia. Kłótni zaprzeczyli świadkowie odlotu Tu-154M oficerowie BOR, którzy stwierdzali w swoich zeznaniach, że o tej sytuacji dowiedzieli się z mediów. Prokuratura przyznała również, że żadnej kłótni nie było.14. Nie było trotylu na wraku tupolewa. W październiku 2012 r. w „Rzeczpospolitej” ukazał się artykuł, w którym poinformowano, że na wraku tupolewa, który rozbił się pod Smoleńskiem, znaleziono ślady trotylu. Za ten artykuł jego autor Cezary Gmyz został zwolniony z dziennika. Zarzucono mu, że wyciągnął pochopne wnioski zawierzając informatorom, a nie mając żadnego potwierdzenia. Tymczasem prokuratorzy nie zdementowali pogłosek na temat trotylu, a prokurator generalny Andrzej Seremet dzień wcześniej w rozmowie z naczelnym dziennika upewnił go o prawdziwości informacji. Także próbki rzeczy jednej z ofiar katastrofy, dzięki staraniom rodziny zbadane w USA, wykazały obecność trotylu. Urządzenia, którymi w badaniach wraku posługiwali się śledczy, również wykazały obecność trotylu. W listopadzie 2015 r. sąd przyznał rację Cezaremu Gmyzowi i uznał, że jego tekst o trotylu na wraku tupolewa był rzetelny oraz zaświadczył, że dziennikarz dopełnił wszelkich standardów dziennikarskich.15. Premier Tusk po raporcie MAK. Szef rządu Donald Tusk w dniu publikacji rosyjskiego raportu był na urlopie. Po kilku dniach zabrał głos w tej sprawie: „dzisiaj te relacje polsko-rosyjskie, także w związku ze zdarzeniami z ostatnich dni, są relacjami trudniejszymi niż przed 10 kwietnia, co do tego nie ma wątpliwości. Być może znalazły się na rozdrożu. Z różnych względów. Ale zadaniem polskiego rządu, bo spoczywa na nas większa odpowiedzialność niż na tych, którzy krzyczą niemal każdego dnia, co im ślina na język przyniesie, zadaniem polskiego rządu jest wyprowadzić z tego rozdroża te relacje, a nie szukać argumentów na rzecz narastającego konfliktu”.",,
Premier na inauguracji Komitetu Społecznego RM: Budujemy państwo 4 „S”,"– Państwo, które budujemy, to państwo 4 „S”: silne, spójne społecznie, sprawiedliwe i solidarne – powiedział w środę premier Mateusz Morawiecki w trakcie inauguracyjnego posiedzenia Komitetu Społecznego Rady Ministrów.","Premier Mateusz Morawiecki, przypominając art. 20 Konstytucji, podkreślił, że „Rzeczpospolita musi być solidarną, ale też społeczną gospodarką rynkową”. – I my taką gospodarkę budujemy. Takiej gospodarki brakowało, powiedzmy sobie szczerze, przez 25 lat, pierwszych po transformacji. A my stawiamy właśnie na takie cele, takie założenia polityki społecznej – powiedział.– Państwo, które budujemy, to państwo – można powiedzieć – 4 „S”: czyli z jednej strony silne, ale też spójne społecznie, sprawiedliwe i solidarne. To jest hasło, które nam na pewno przyświeca – zapewnił.Podkreślił także, że to, na czym mu najbardziej zależy w kontekście prac komitetu, to utrzymanie równowagi gospodarczej, finansowej i budżetowej z uwzględnieniem komponentu społecznego.Szef rządu mówił, że polityka rządu „stoi na dwóch nogach – gospodarczej i społecznej”. „Postrzegamy te dwa wymiary jako jeden spójny, który musi działać dla dobra rodzin, dla dobra społeczeństwa i na tym będzie koncentrować się komitet do spraw społecznych” – powiedział Morawiecki.Dodał, że tematyka prac komitetu jest bardzo szeroka i będzie opierała się na zagadnieniach takich jak: kultura, edukacja, polityka senioralna i prorodzinna. Komitet Społeczny Rady Ministrów to nowy organ pomocniczy rządu i premiera. Do jego zadań należy zapewnienie koordynacji działań i sprawne podejmowanie decyzji w sprawach społecznych oraz rekomendowanie ich premierowi i Radzie Ministrów. Zgodnie z grudniowym zarządzeniem premiera Morawieckiego w skład Komitetu – poza wicepremier Szydło – wchodzą także m.in. szefowie resortów: rodziny, pracy i polityki społecznej; edukacji, kultury, nauki i szkolnictwa wyższego, spraw wewnętrznych i administracji, sprawiedliwości, zdrowia, rolnictwa, sportu, finansów oraz sekretarz do spraw europejskich. „Rozpoczynamy od sytuacji demograficznej”Komitet ma przygotowywać projekty prospołeczne, a także oceniać projekty ustaw, które trafiają na posiedzenia rządu, a dotyczą spraw społecznych. – Będziemy również przygotowywali nasze propozycje legislacyjne – zapowiadała Szydło, zastrzegając, że wszystko to „będzie się działo w uzgodnieniu” z szefem rządu Mateuszem Morawieckim. – Rozpoczynamy od sytuacji demograficznej, programów demograficznych w Polsce i będziemy oczywiście przygotowywali programy, które mają pomagać rodzinom – dodała wicepremier.Powiedziała też, że chciałaby przygotować „kompleksowy program dla seniorów”. – Uważam, że to jest grupa, która w tej chwili potrzebuje bardzo dużo wsparcia – zaznaczyła. Według niej, seniorzy mogą spodziewać się projektów, które „będą im ułatwiały codziennie życie i będą ich wspierać finansowo”. – Chciałabym, żebyśmy do końca tego roku wypracowali taki kompleksowy program, który mógłby wejść w życie w 2019 roku – podkreśliła Szydło.Zadania komitetuKomitet ma się zająć m.in. inicjowaniem i koordynowaniem działań służących poprawie sytuacji rodzin w Polsce, w tym sytuacji demograficznej i dochodowej, społeczeństwa, jakości i warunków życia, a także służących wspieraniu aktywności zawodowej, edukacyjnej, kulturalnej i sportowo–rekreacyjnej oraz poprawie dostępności i poziomu usług socjalnych i opiekuńczych oraz sytuacji osób niepełnosprawnych, ich opiekunów i osób starszych, w tym emerytów.Ponadto Komitet jest odpowiedzialny za dokonywanie analiz i ocen stanu prawnego i społecznego dotyczących sytuacji rodzin, wspierania aktywności zawodowej i dostępności oraz poziomu usług socjalnych. Przygotowuje programy i harmonogramy związane z realizacją poszczególnych zadań, koordynować prace związane z przygotowaniem projektów ustaw, uzgadniać rozstrzygnięcia lub stanowiska odnośnie projektów aktów prawnych i innych dokumentów rządowych w zakresie spraw społecznych.Komitet wskazuje rządowi opinie, wnioski, rozstrzygnięcia i rekomendacje w sprawach społecznych, określa zadania i terminy ich wykonania oraz wskazuje organy i instytucje odpowiedzialne za wykonanie tych zadań.Zgodnie z zarządzeniem premiera, Komitet może powoływać zespoły do opracowania określonych analiz i prognoz.",,
Rosjanie zbroją się na Krymie.  Zainstalowali nowy system antyrakietowy,"Kreml wyposażył rosyjskie wojska na Krymie w najnowocześniejszy system obrony przeciwlotniczej „S-400 Triumf”.  System, znany na zachodzie pod kodem NATO jako „SA-21 Growler”, może zestrzeliwać samoloty, rakietowe pociski balistyczne i rakiety typu „Cruise”.","Według rosyjskich informacji, system „S-400 Triumf” może namierzać i naprowadzać rakiety jednocześnie na sześć celów, które znajdują się w promieniu 400 kilometrów. Najnowszy rosyjski system może nawet zwalczać rakiety poruszające się z prędkością 4,8 km/s.Na Krym trafił zestaw dowodzenia i dwa dywizjony rakietowe. Jak podaje rosyjska agencja prasowa „Ria-Nowosti”, żołnierze wyznaczeni do obsługi systemów S-400 przeszli już odpowiednie przeszkolenie w obwodzie leningradzkim. Przerzucenie na Krym systemów S-400 Triumf może być związane z zaostrzeniem relacji z Ukrainą. Wojsko rosyjskie rozmieszcza swoje najnowsze systemy obrony przeciwlotniczej w najbardziej newralgicznych miejscach. Pod koniec ubiegłego roku, w następstwie zestrzelenia rosyjskiego bombowca przez turecki myśliwiec, systemy S-400 umieszczono w Syrii.",,
Motorówką do Wyszehradu. Kaczyński ponownie spotyka się z Orbanem,Prezes PiS Jarosław Kaczyński rozmawia we wtorek na Węgrzech z premierem tego kraju Victorem Orbanem. Spotkanie rozpoczęło się w budynku parlamentu w Budapeszcie. Nieco później politycy udali się motorówką do Wyszehradu. Rozmowy dotyczą problemów Unii Europejskiej i współpracy PiS z partią Fidesz.,"Podczas wizyty na Węgrzech Kaczyńskiemu towarzyszą marszałek Sejmu Marek Kuchciński oraz wicemarszałkowie Ryszard Terlecki i Joachim Brudziński. Terlecki wyjaśnił, że spotkanie ma charakter roboczy, polityczny i partyjny oraz że jest to rewizyta.Polska delegacja najpierw zwiedziła parlament i biuro premiera Orbana, a później politycy wraz z polską delegacją udali się motorówką do Wyszehradu.",,
Wyrzucona z PiS wraca w wielkim stylu. Beata Kempa szefową Kancelarii Prezesa Rady Ministrów,"Beata Kempa była jednym z polityków PiS, którzy w 2011 r. zostali wyrzuceni z partii i założyli własne ugrupowanie pod nazwą Solidarna Polska. W pierwszym rządzie PiS była wiceministrem sprawiedliwości, teraz wraca jako szefowa Kancelarii Prezesa Rady Ministrów.","Od 2005 roku posłanka z ramienia Prawa i Sprawiedliwości. W latach 2006-2007 pełniła funkcję sekretarza stanu w ministerstwie sprawiedliwości. Od 1998 do 2005 roku była radną rady miasta i gminy Syców. Przez kilkanaście lat pracowała jako kurator zawodowy dla dorosłych. Trzykrotnie i bez powodzenia ubiegała się o mandat posła do Parlamentu Europejskiego. Była członkiem sejmowej komisji śledczej do praw zbadania nielegalnych nacisków na kształt ustawy o grach i zakładach wzajemnych. W 2005 roku z listy PiS została wybrana na posła V kadencji. Dwa lata później po raz drugi uzyskała mandat, a w 2011 r. - po raz trzeci. W Sejmie VII kadencji przystąpiła do klubu parlamentarnego Solidarna Polska, deklarując zamiar pozostania w PiS, jednak została wykluczona z partii. Objęła funkcję wiceprzewodniczącej klubu Solidarna Polska, a na kongresie założycielskim partii o tej nazwie w marcu 2012 r. została jej wiceprezesem. W 2013 roku została ponownie wybrana na to stanowisko. W ubiegłym roku Beata Kempa objęła funkcję wiceprzewodniczącej nowo powołanego klubu parlamentarnego Sprawiedliwa Polska, od marca 2015 r. działającego pod nazwą Zjednoczona Prawica. W tegorocznych wyborach po raz kolejny została posłem z listy PiS. Urodziła się 11 lutego 1966 roku. Ukończyła Wydział Prawa i Administracji Uniwersytetu Wrocławskiego",,
"Nastolatek zabił babcię, bo kazała mu posprzątać w pokoju","Tragedia w amerykańskiej Arizonie. 11-latek zastrzelił babcię, z którą mieszkał, ponieważ kazała mu posprzątać pokój. Jak donoszą lokalne media, oboje dziadkowie kilkakrotnie mieli upominać chłopca, aby zrobił porządek w pokoju.",,,
Amerykański kardynał oskarżony o molestowanie seksualne,"Były arcybiskup Nowego Jorku i Waszyngtonu 87-letni kardynał Theodore McCarrick został oskarżony o molestowanie seksualne. O sprawie został już poinformowany Watykan, który zawiesił hierarchę do czasu podjęcia w jego sprawie ostatecznej decyzji.","Kard. McCarrick sprawował urząd arcybiskupa w archidiecezji nowojorskiej, po czym w 2001 r. przeniósł się do Waszyngtonu.  Jest już na emeryturze, ale nadal dużo podróżuje po świecie, apelując o przestrzeganie praw człowieka. Po śmierci Jana Pawła II w 2005 r. uczestniczył w konklawe, na którym papieżem wybrany został Benedykt XVI.Jak poinformował kard. Timothy Dolan z archidiecezji nowojorskiej, oskarżenia dotyczą wydarzeń z 1971 i 1972 r., które miały miejsce w nowojorskiej katedrze św. Patryka. Oskarżenia wyszły od osoby, która wówczas jako nastolatek była ministrantem. Kard. Dolan wyjaśnił, że niepokojące sygnały dotyczące kard. McCarricka otrzymał kilka miesięcy temu, po czym powołana została specjalna komisja, która po „wyczerpującym śledztwie” uwiarygodniła informacje dotyczące duchownego.",,
"Wałęsa w niemieckiej stacji o Tusku: Świetny teoretyk, gorzej z praktyką","– Na razie PiS wygrywa, bo oddaliśmy mu pole. Ich nacjonalizm i populizm to demony ze starej epoki. Dlatego powtarzam: organizujcie społeczeństwo. Ja jestem fanatykiem przekroju społecznego. Jaki przekrój, taka powinna być reprezentacja polityczna. Dotyczy to także mniejszych grup, jak na przykład LGBT – mówi w wywiadzie dla niemieckiej stacji Deutsche Welle były prezydent Lech Wałęsa.","W rozmowie z zagranicznymi dziennikarzami Wałęsa został zapytany, czy liczy na powrót obecnego szefa Rady Europejskiej Donalda Tuska do polskiej polityki. Jak zaznaczał, jeśli były premier zdecyduje się na taki krok, on sam na niego zagłosuje.– Tusk to wybitna indywidualność i świetny teoretyk. Z praktyką u niego już jest nieco gorzej. Parę dobrych lat nie ma go w Polsce; pytanie, jak poradziłby sobie w tych wewnętrznych walkach polskich, czy nie straci na popularności – mówi były prezydent.Na pytanie, jak przyjął wiadomość o wygranej PiS w wyborach do parlamentu europejskiego Wałęsa stwierdził, że ta partia wygrywa, „bo oddaliśmy jej pole”.– Poza tym potrzeba w polityce uczciwej gry. A gdzie dziś u nas uczciwość? Jest pomieszanie pojęć. Prawica jest dziś bardziej lewicowa niż lewica i odwrotnie – ocenia.Wałęsa odniósł się także do prezesa PiS Jarosława Kaczyńskiego. Nazywając polityka „dyktatorem” ocenia, że „jeśli Polska podążać będzie” tropem Węgier, to wraz z tym państwem „rozwalą” Unię Europejską.",,
Czaputowicz: Zmieniliśmy kadrę kierowniczą MSZ niemal w 100 proc.,"Kadra kierownicza resortu została zmieniona niemal w 100 proc; na stanowiskach kierowniczych nie ma obecnie osób, które byłyby na listach współpracowników komunistycznych służb ani absolwentów MGIMO – powiedział w poniedziałek szef MSZ Jacek Czaputowicz.","– Możemy powiedzieć, że kadra kierownicza resortu została zmieniona niemal w 100 proc. – mówił podczas inauguracji aplikacji dyplomatyczno-konsularnej w Akademii Dyplomatycznej MSZ Czaputowicz. – Na stanowiskach kierowniczych nie ma obecnie osób - czy to w kraju, czy to na placówkach - które byłyby na listach współpracowników komunistycznych służb albo byłyby absolwentami moskiewskiej MGIMO (Moskiewskiego Państwowego Instytutu Stosunków Międzynarodowych) – dodał. Szef MSZ zaznaczył, że rotacja kadr jest „potrzebna dla skuteczności działania”, „jest to zalecenie w ramach służby cywilnej, i jest ona czymś normalnym w instytucjach europejskich”. – Jednak w przypadku dzisiejszej Polski, powiedzmy to wyraźnie, ważne jest także kryterium utożsamiania się z polityką rządu. Są oczekiwania pewnej gwarancji tego utożsamiania się – podkreślił.",,
Były włoski minister wejdzie do francuskiego rządu. „Zdrada”,"Protesty i krytykę polityków włoskiej prawicy i Ruchu Pięciu Gwiazd wywołała informacja o tym, że były minister do spraw europejskich w centrolewicym rządzie Włoch, Sandro Gozi, otrzyma to samo stanowisko w gabinecie Francji. Wyrazów oburzenia nie kryje wicepremier Matteo Salvini.","Według dziennika „Le Figaro” oraz włoskich mediów nominacja dla Goziego, który będzie odpowiadać za sprawy europejskie w rządzie w Paryżu, ma zostać sfinalizowana w najbliższych dniach. Sam polityk włoskiej Partii Demokratycznej, który startował do Parlamentu Europejskiego z listy prezydenta Emmanuela Macrona Renesans, nie dementuje tych doniesień.Według mediów Gozi ma pracować w rządzie Edouarda Philippe'a do końca października. Następnie otrzyma mandat eurodeputowanego, gdy w rezultacie spodziewanego brexitu Parlament Europejski  opuszczą parlamentarzyści z Wielkiej Brytanii.Na wiadomość o tych doniesieniach wicepremier Włoch, szef MSW Matteo Salvini oświadczył w poniedziałek: „Gozi, były podsekretarz ds. europejskich w rządach (Matteo) Renziego i (Paolo) Gentiloniego, z błogosławieństwem Macrona zostanie nominowany na to samo stanowisko we francuskim rządzie”.„Czyje interesy reprezentował?”„Wyobraźcie sobie, czyje interesy reprezentował ten osobnik, kiedy był we włoskim rządzie. To szaleństwo, to jest Partia Demokratyczna” – dodał w mediach społecznościowych lider Ligi, który ostro krytykuje politykę Macrona.Sandro Gozi odpowiedział mu tą samą drogą. „Czytam, że Matteo Salvini pyta, jak broniłem interesów narodowych, kiedy byłem w rządzie. Drogi Salvini, kiedy chcesz, możemy dokonać konfrontacji, z aktami i dokumentami w rękach, by zobaczyć, kto z nas bardziej i lepiej troszczył się o interesy naszego kraju” – napisał.",,
"Szydło: Nie możemy pozwolić, by na oczach świata umierało bezbronne dziecko","– Cywilizacja śmierci zaczyna zwyciężać i jeżeli Europa nie wróci do swoich korzeni, do wartości, pewnie takich zdarzeń będzie się pojawiało coraz więcej; ludzie będą się przyzwyczajali. Zdecydowanie Komisja Europejska powinna zareagować. Powinna zareagować też Rada Europejska. Nie możemy pozwolić, żeby na oczach całego świata umierało bezbronne dziecko i nie było żadnej woli pomocy – powiedziała w „Kwadransie politycznym” wicepremier ds. społecznych Beata Szydło. W ten sposób skomentowała historię dwuletniego Alfiego Evansa.","– Myślę że u nas w Polsce ludzie nie mogą sobie wyobrazić, jaka to jest sytuacja, że rodzice nie mogą podjąć decyzji co do swojego dziecka. Rzecz niebywała, że dziecko, które żyje, które walczy o życie, nie ma możliwości, by być leczonym. Na Twitterze jego tata pokazuje, że Alfie funkcjonuje; jest dzieckiem, które powinno być leczone – powiedziała Beata Szydło.             Wicepremier wyjaśnia, że kiedy w sejmie pytała „Dokąd zmierzasz, Europo?”, było to związane z innymi wydarzeniami, jednak w obecnej sytuacji „te słowa są jeszcze bardziej wymowne i jeszcze mocniej brzmią”.             – Jesteśmy w takim momencie, kiedy Europa odchodząc od fundamentalnych wartości chrześcijańskich, które ją budowały i które dawały jej możliwość rozwoju i zaopiekowania obywatelami, po prostu już się zupełnie zagubiła. To kolejny dowód na to, że cywilizacja śmierci zaczyna zwyciężać – powiedziała.             – Zaproponuję dzisiaj na posiedzeniu panu premierowi i kolegom, członkom Rady Ministrów, żebyśmy zaproponowali pomoc dla rodziców, by w jakiś sposób ich wesprzeć, ale też zwrócić uwagę opinii publicznej w Europie i w Wielkiej Brytanii na to nieszczęście, które na naszych oczach się rozgrywa – dodała Wicepremier.",,
Wysłuchanie Węgier zakończone skandalem. UE domaga się przeprosin,Wysłuchanie Węgier w ramach procedury z art 7. unijnego traktatu zakończyło się skandalem w związku z publikowaniem przez członka węgierskiej delegacji informacji na Twitterze z przebiegu posiedzenia za zamkniętymi drzwiami. Prowadząca obrady minister ds. europejskich Finlandii Tytti Tuppurainen zwróciła się do węgierskiej delegacji o pisemne wyjaśnienie całego zajścia.,"Unijni ministrowie ds. europejskich przez około dwie godziny dopytywali przedstawicieli rządu w Budapeszcie, na czele z minister sprawiedliwości Judit Vargą, o niezależność sądownictwa, swobodę wypowiedzi i wolność akademicką. Komisja Europejska nie miała pozytywnych informacji wskazując, że sytuacja w tym kraju cały czas się pogarsza. Posiedzenie Rady ds. ogólnych, które odbywało się za zamkniętymi drzwiami, przybrało nieoczekiwany obrót, gdy rzecznik ds. międzynarodowych rządu Viktora Orbana Zoltan Kovacs zaczął publikować na Twitterze zdjęcia i informacje z przebiegu wysłuchania, nie szczędząc złośliwości osobom zadającym pytania. – To smutny moment, gdy mamy jedną osobę z delegacji, która organizuje prawdziwą kampanię na Twitterze – powiedział dziennikarzom unijny komisarz ds. sprawiedliwości Didier Reynders. – To przykre. Takie zachowanie jednego członka delegacji Węgier jest nieuczciwe – zaznaczył Reynders. Jeszcze przed przesłuchaniem węgierska minister sprawiedliwości Judit Varga mówiła, że jest ono najnowszą „odsłoną powtarzającego się politycznego polowania na czarownice”. Zdaniem minister postępowanie z art. 7 Traktatu UE, które trwa już ponad 15 miesięcy i jest oparte na nieprawdziwych zarzutach, prowadzi donikąd i rodzi nieufność między państwami członkowskimi. Procedura z art. 7 przeciw Węgrom została uruchomiona przez Parlament Europejski poprzedniej kadencji w związku z zarzutami dotyczącymi łamania praworządności. Do pierwszego wysłuchania Węgier w ramach tej procedury doszło we wrześniu. Art. 7 mówi o tym, że na uzasadniony wniosek jednej trzeciej państw członkowskich, Parlamentu Europejskiego lub Komisji Europejskiej Rada UE może stwierdzić istnienie wyraźnego ryzyka poważnego naruszenia przez kraj członkowski wartości unijnych. Decyzja w tej sprawie, podejmowana przez kraje większością czterech piątych, nie wiąże się jeszcze z sankcjami, ale jest krokiem na drodze do nich. Same sankcje wymagają jednomyślności.",,
Irak: ISIS nie przestaje mordować chrześcijan,To smutne święta dla chrześcijan mieszkających w Iraku i w Syrii. Wielu z nich musiało w ostatnich miesiącach uciekać z domów w obawie przed walkami lub radykałami z tak zwanego Państwa Islamskiego.,"Ekstremiści z ISIS dokonywali mordów zarówno na szyickich muzułmanach, jazydach jak i na chrześcijanach. Wielu z nich zmuszali na przejście na radykalną wersję islamu.Kościół na Bliskim Wschodzie alarmuje o eksodusie chrześcijan z Syrii i z Iraku. Łaciński arcybiskup Bagdadu Jean Slejman dwa lata temu mówił Polskiemu Radiu, że chrześcijanie w Iraku żyją w strachu. Większość z nich chciałaby natychmiast opuścić Irak. – Wszyscy mówią: „pozwólcie nam emigrować”. Nikt już nie wierzy władzom, ani centralnym ani lokalnym. To jest ogromna katastrofa chrześcijaństwa w Iraku. A ten strach jest obecny także w innych krajach Bliskiego Wschodu. Chrześcijanie chcą po prostu wyjechać, byle gdzie. Oni niczego nie planują, po prostu wyjeżdżają. Bo wszędzie jest lepiej niż tutaj – mówił duchowny.Arcybiskup Jean Slejman podkreślał, że bojownicy z Państwa Islamskiego są bezwzględni i okrutni. Jak mówi, to nie są prawdziwi muzułmanie.",,
"Donald Trump odwiedzi Koreę Północną, a Kim Dzong Un – USA","„Pilne” jest, by Korea Płn. i USA powstrzymały wzajemne „irytujące i wrogie działania wojskowe” – podała agencja KCNA, przytaczając słowa Kim Dzong Una wypowiedziane podczas spotkania z prezydentem USA Donaldem Trumpem w Singapurze. Wskazano również, że przywódcy zaprosili się nawzajem do swoich ojczyzn.","Kim Dzong Un przyznał, że Korea Północna i Stany Zjednoczone powinny zobowiązać się do unikania wzajemnego antagonizowania i podjąć instytucjonalne kroki prawne, by to zagwarantować. Agencja KCNA podała, że Trump obiecał wstrzymanie wspólnych manewrów wojsk USA i Korei Południowej.Kim podkreślił również potrzebę podjęcia praktycznych działań ze strony KRL-D i USA, by kontynuować tematy poruszane podczas szczytu w Singapurze. Zadeklarował, że jeśli USA podejmą realne kroki w procesie budowania zaufania w stosunkach z Koreą Płn., jego kraj może kontynuować podejmowanie działań wykazujących jej dobrą wolę.Zaproszenia zostały przyjęteW oświadczeniu KCNA podano także, że Kim zaprosił prezydenta USA do złożenia wizyty w Korei Płn., a prezydent Trump zaprosił Kim Dzong Una do złożenia wizyty w USA. Podkreślono, że zaproszenia zostały przyjęte. Natomiast japońska agencja KYODO podała, że Kim i Trump zgadzają się na „stopniowe i jednoczesne działanie” w kwestii denuklearyzacji.Po historycznym szczycie w Singapurze Trump i Kim podpisali we wtorek wspólne oświadczenie. Kim zobowiązał się w nim do starań o „całkowitą denuklearyzację” Półwyspu Koreańskiego, a Trump – do udzielenia KRL-D gwarancji bezpieczeństwa. W dokumencie nie sprecyzowano jednak, o jakie konkretnie gwarancje chodzi, ani nie podano konkretnego harmonogramu likwidacji północnokoreańskiego arsenału jądrowego.",,
200 lat Archidiecezji Warszawskiej. Uroczysta msza pod przewodnictwem kard. Nycza,"W 200. rocznicę powstania Archidiecezji Warszawskiej, kard. Kazimierz Nycz  odprawił w sobotę przed południem uroczystą mszę świętą w archikatedrze św. Jana Chrzciciela. Poprzedziła ją sesja historyczna z udziałem duchownych oraz przedstawicieli parafii.","Podczas sympozjum duchowni  opowiadali o historii archidiecezji i o Warszawie czasów Aleksandra I.  Kard. Nycz podkreślił, że jubileusz to wielkie, ogólnopolskie wydarzenie, ponieważ to rocznica stołecznej archidiecezji. Archidiecezja Warszawska została utworzona 3 marca 1818 r. Wcześniej istniała jako diecezja warszawska powołana do istnienia przez papieża Piusa VI bullą „Ad universam agri Dominici curam” z października 1798 r. Powstanie arcybiskupstwa warszawskiego i metropolii wynikało z potrzeby dostosowania organizacji kościelnej do nowej sytuacji Królestwa Polskiego i jego podziału administracyjnego.Nowa archidiecezja składała się z 275 parafii. Stanowiła połączenie dawnej diecezji warszawskiej oraz części łowickiej, która przedtem stanowiła część składową archidiecezji gnieźnieńskiej. W jej skład weszły także niewielkie terytoria odcięte od diecezji lubelskiej, kujawsko–kaliskiej i płockej.Pierwszym arcybiskupem metropolitą warszawskim i prymasem Królestwa Polskiego został bp Franciszek Malczewski. Rządy w archidiecezji objął 1 stycznia 1819 r.",,
Marzena Machałek nowym wiceministrem edukacji,Premier Beata Szydło powołała Marzenę Machałek na stanowisko sekretarza stanu w Ministerstwie Edukacji Narodowej. Nowa wiceminister edukacji przejmie obowiązki Pani Teresy Wargockiej.,"Jak powiedziała rzeczniczka resortu Anna Ostrowska, dotychczasowa wiceminister, Teresa Wargocka „zrezygnowała ze stanowiska z powodów osobistych”.Machałek to posłanka PiS (zasiada w Sejmie nieprzerwanie od 2007 r.), dotychczasowa zastępczyni przewodniczącego sejmowej komisji edukacji. Szefowała też m.in. pracom podkomisji zajmującej się reformą oświaty.Nowa wiceminister edukacji ukończyła filologię polską ze specjalnością nauczycielską na Uniwersytecie Wrocławskim, a także studia podyplomowe z nadzoru pedagogicznego oraz organizacji i zarządzania.Jak podaje MEN, W latach 80-tych zaangażowana była w działalność „NSZZ Solidarność”.",,
LOT z powodu strajków odwołuje rejsy,"PLL LOT z powodu nielegalnego strajku związkowców, stewardes i pilotów, odwołują niektóre rejsy –  poinformował dyrektor biura komunikacji LOT Adrian Kubicki. Dodał, że samoloty LOT-u nie poleciały z Warszawy m.in. do Tokio i Seulu.","– Z powodu nielegalnego strajku stewardes i pilotów zostaliśmy zmuszeni do odwołania w sumie czterech naszych rejsów, w tym trzech dalekiego zasięgu – powiedział Kubicki. Chodzi o loty z Warszawy do: Norymbergii (Niemcy) o 8.15, Tokio (Japonia) o 15.10, Seul (Korea Południowa) o 16.30 i Toronto (Kanada) o 17.05.  –  W przypadku trzech rejsów dalekiego zasięgu do pracy nie stawili się kapitanowie, jeśli chodzi o Norymbergę - szefowa pokładu. Oznacza to, że w przypadku tych trzech rejsów kilkunastoosobowa załoga była gotowa do pracy, a nie może wykonać swoich czynności służbowych z powodu odmowy świadczenia pracy przez kapitana czy szefową pokładu –  wyjaśnił Kubicki. Dodał, że pasażerom linia zapewniła hotel, przebukowuje bilety tak, aby mogli jak najszybciej odlecieć do swojego celu podróży. –  Każdy odwołany dla spółki rejs to olbrzymie koszty. Tylko wczoraj odwołany lot z Warszawy do Toronto, ponieważ kapitan odmówił lotu z powodu nielegalnego strajku, dla spółki spowodował koszt około miliona zł – powiedział. Dodał, że w niedzielę oprócz Toronto linia odwołała kilka innych rejsów. Kubicki przypomniał, że spółka w takich sytuacjach ma prawo dochodzić – zarówno od organizatorów, jak i uczestników nielegalnego strajku – pokrycia szkód, które te działania wywołały. – Jest nam szczególnie przykro, kiedy kilkudziesięcioosobowa grupa pikietujących pod siedzibą firmy klaszcze na wieść o tym, że spółka musiała odwołać kolejne rejsy z powodu ich nielegalnego strajku – przyznał dyrektor biura komunikacji PLL LOT. Kubicki poinformował, że wszystkie osoby, które w trakcie tych pięciu dni trwającego strajku zdecydowały się na wykonanie lotów, otrzymają nagrodę pieniężną. - Dotyczy to około tysiąca osób. Otrzymają oni o 50 proc. wyższe wynagrodzenie tego, co wylatali w te dni; będzie to forma nagrody - powiedział. Dodał, że gratyfikację finansową uzyskają także pracownicy biurowi. Od czwartku związkowcy w PLL LOT prowadzą strajk, który polega na niepodejmowaniu przez nich czynności służbowych. W poniedziałek 67 osób zostało dyscyplinarnie zwolnionych z powodu nieprzystąpienia do pracy w związku z ich uczestnictwem w nielegalnym strajku w PLL LOT.",,
Do Świątyni Opatrzności Bożej trafią kolejne relikwie,"Relikwie świętego biskupa Józefa Pelczara i błogosławionej Klary Szczęsnej trafią do Świątyni Opatrzności Bożej w Warszawie. Uroczystość przekazania relikwii odbędzie się w najbliższą niedzielę, w setną rocznicę zapalenia Świecy Niepodległości. Świeca to dar papieża Piusa IX; miała być zapalona dopiero, kiedy Polska odzyska niepodległość.","Ksiądz Tadeusz Aleksandrowicz, kustosz Świątyni Opatrzności Bożej powiedział, że podczas przekazania Świecy, jak i w dniu pierwszego zapalenia jej w katedrze warszawskiej, obecny był święty biskup Pelczar.   Relikwie świętego biskupa Józefa Pelczara i jego najbliższej współpracowniczki, błogosławionej siostry Klary Szczęsnej, zostaną umieszczone w lewej nawie Świątyni Opatrzności Bożej, obok miejsca przechowywania Świecy Niepodległości.  W uroczystości przekazania relikwii będzie uczestniczył metropolita warszawski kardynał Kazimierz Nycz i siostry ze Zgromadzenia Służebnic Najświętszego Serca Jezusowego założonego przez biskupa Pelczara i siostrę Klarę.  Do tej pory w Świątyni umieszczono 12 relikwii polskich świętych m.in. papieża Jana Pawła II, siostry Faustyny Kowalskiej i o. Andrzeja Boboli.",,
„Szpital jest biedny i powinnam się poczuć”. Kolejna osoba mówi o rzekomej korupcji w szpitalu Grodzkiego,"Kolejna osoba twierdzi, że była świadkiem korupcji w szpitalu, w którym ordynatorem był aktualny marszałek Senatu prof. Tomasz Grodzki. – Wyraził się na końcu w ten sposób, że szpital jest bardzo biedny i powinnam się poczuć – mówi o rozmowie, do której miało dojść 23 lata temu. Sprawę relacjonuje TVP 3 Szczecin.","Kobieta, która zgłosiła się do TVP 3 Szczecin zapewnia, że „doskonale pamięta” te wydarzenia. – Wyraził się na końcu w ten sposób, że szpital jest bardzo biedny i powinnam się poczuć – relacjonuje rozmowę z prof. Tomaszem Grodzkim. Miało do niej dojść, na kilka tygodni przed operacją kobiety. Przedstawiła też dokumenty, z których wynika, że w 1996 r. ordynatorem w szpitalu, o którym mówi, był Grodzki. Jak dodaje, „łapówki nie dała”, ale – jak przekonuje – byli inni.– Leżał taki kolejarz, który powiedział, że czeka aż przywiozą mu emeryturę, bo idzie do Grodzkiego – mówi. To kolejna osoba, która opowiada o rzekomej korupcji w Szpitalu w Zdunowie. Wcześniej radny PiS województwa pomorskiego Karol Guzikiewicz poinformował, że otrzymał e-maila od kobiety, która twierdzi, że wręczyła łapówkę. – Ta osoba mówi o kwocie 2 tysięcy łapówki przed wykonaniem operacji. Miały być wręczone profesorowi Grodzkiemu — tak jest napisane w e-mailu — twierdzi Guzikiewicz w rozmowie z TVP 3 Szczecin.",,
Manipulacja posła PO-KO. Porównał paragon prezydenta Dudy sprzed kilku lat ze swoim,"Poseł PO-KO Dariusz Joński opublikował w mediach społecznościowych zdjęcia paragonów z Biedronki: pierwszy zawierał podstawowe zakupy zrobione w 2015 roku przez prezydenta Andrzeja Dudę, drugi – jak twierdzi polityk opozycji – te same produkty kupione obecnie. Różnica w cenie wyniosła ponad 15 zł. „Ponad 40 proc. wzrost” – alarmuje w swoim wpisie Joński. Jak zwrócili jednak uwagę internauci, w jego koszyku znalazły się inne produkty niż te, kupione kilka lat wcześniej przez prezydenta i zarzucili Jońskiemu manipulację.","Paragon Andrzeja Dudy sprzed blisko pięciu lat także stanowił pewne porównanie. Zestawiał bowiem ze sobą ceny w polskim i słowackim markecie, gdzie obowiązującą walutą jest euro.   Teraz do tamtego paragonu odniósł się Dariusz Joński z KO. „Dwa rachunki z Biedronki. Rachunek Prezydenta Dudy z 2015 roku i mój tych samych produktów z dziś. Ponad 40 proc. wzrost. Wszystkie programy pożerane są przez drożyznę i inflację” – pisze na swoim twitterowym profilu polityk PO-KO, chcąc dowieść wzrostu cen.  Internauci zauważają, że Joński porównał inne produkty, także z innych półek cenowych. Stąd wynikła tak duża różnica w końcowej cenie – 52 zł, w porównaniu do 37 zł. Błędy posła KO punktuje w swoich wyliczeniach portal wp.pl. Największa różnica to jednak koszt jajek. Dariusz Joński w swoim koszyku umieścił 30 jaj klasy L za 16,47 zł, podczas gdy prezydent wybrał taką samą liczbę, lecz w klasie M – które teraz kosztują 11,47 zł. Tu różnica wynosi więc równo pięć złotych.  Z powyższych wyliczeń wynika, że z paragonu polityka KO należy odjąć w sumie 10,02 zł. Różnica między paragonami stanowi zatem ponad 5, a nie 15 zł – jak utrzymywał Joński.  Owszem, paragony pokazują pewien wzrost cen, ale nie należy zapominać o inflacji. Ta, jak wyliczyła Wirtualna Polska, w porównywanym okresie (od marca 2015 do stycznia 2020 roku) wyniosła niecałe 8 proc. Różnica wartości paragonów to z kolei 15 proc., a nie jak twierdzi polityk KO 40 proc.",,
Spotkanie Ławrowa z Pompeo. „To była dobra rozmowa”,"Sekretarz stanu USA Mike Pompeo poinformował w Rovaniemi w Finlandii, gdzie odbywa się spotkanie ministrów państw Rady Arktycznej, że odbył „dobrą rozmowę” z szefem dyplomacji Rosji Siergiejem Ławrowem. Szefowie dyplomacji swoich krajów poruszyli – jak wyjaśnił – „wiele tematów”.","– Niektóre nasze interesy są zdecydowanie rozbieżne (...). Była jednak wola, by rozpocząć poszukiwanie dróg i miejsc, gdzie możemy dokonać prawdziwych postępów, aby nasze interesy nakładały się w jakimkolwiek, choćby niewielkim, stopniu – powiedział szef amerykańskiej dyplomacji. Dodał, że rozmawiał z Ławrowem o ingerencji w amerykańskie wybory w 2016 roku.Sam Ławrow powiedział po spotkaniu z Pompeo, że ostrzegł Waszyngton przed interwencją w Wenezueli, a taka operacja wojskowa „byłaby katastrofalna i nieusprawiedliwiona”. Dodał, że z całą pewnością prezydent Donald Trump i rosyjski przywódca Władimir Putin będą mieli okazję, by po raz drugi – po zeszłorocznym szczycie w Helsinkach – spotkać się w tym roku.Ministrowie rozmawiali na marginesie spotkania państw Rady Arktycznej. Wcześniej w poniedziałek, przed spotkaniem ministrów, Pompeo zapowiedział, że jego kraj chce mocniej przeciwdziałać „agresywnej postawie” Chin i Rosji w Arktyce.W swoim przemówieniu Pompeo potępił „prowokacyjne działania” Rosji i zarzucił Moskwie próby remilitaryzacji Arktyki. – Rosja już pozostawia ślady stóp na śniegu – powiedział. Moskwa wzmocniła swoją obecność militarną w tym regonie, ponownie otwierając bazy wojskowe z czasów ZSRR. Wypowiedź sekretarza stanu USA miała tym większe znaczenie, że padła na zaledwie kilka minut przed jego spotkaniem z Ławrowem.Rosja i USA są członkami Rady Arktycznej, której celem jest współpraca państw arktycznych.",,
Zastępca komendanta SOP został odwołany ze stanowiska,Dotychczasowy zastępca komendanta Służby Ochrony Państwa płk Paweł Tymiński został odwołany ze stanowiska – poinformował rzecznik prasowy SOP ppłk Bogusław Piórkowski. SOP nie podaje informacji o powodach tej decyzji.,"Z informacji przekazanych PAP przez rzecznika prasowego Służby Ochrony Państwa wynika, że na stanowisko zastępcy komendanta Służby Ochrony Państwa na wniosek komendanta tej formacji powołany został ppłk SOP Krzysztof Biegaj. – Jednocześnie ze stanowiska odwołany został płk SOP Paweł Tymiński – poinformowano. Służba Ochrony Państwa nie podała powodów decyzji dotyczącej zmian. Płk SOP Paweł Tymiński został powołany na stanowisko zastępcy komendanta SOP 1 lutego 2018 r. Wcześniej – od 2 października 2015 r. – pełnił funkcję zastępcy szefa Pionu Działań Ochronnych. Tymiński realizował tam m.in. zadania zastępcy dowódcy operacji wizyty papieża Franciszka podczas Światowych Dni Młodzieży w Polsce oraz zabezpieczenia Szczytu NATO w Warszawie. Służbę w Biurze Ochrony Rządu Tymiński rozpoczął w 1996 r. Jak podawano na stronie SOP był ekspertem związanym z ochroną najważniejszych osób w państwie oraz delegacji państw obcych przebywających na terytorium RP. Jest absolwentem Akademii Obrony Narodowej w Warszawie oraz Uniwersytetu Warszawskiego, gdzie ukończył studia podyplomowe dotyczące problematyki przestępczości i terroryzmu.",,
Szef japońskiego NGO zginął w zamachu,"W wyniku zamachu w Afganistanie zginął Tetsu Nakamura, szef japońskiej organizacji pozarządowej Pokojowe Służby Medyczne Japonii. W samochodzie, który zaatakowano, oprócz niego jechał także kierowca oraz czterech ochroniarzy. Wszyscy zginęli.","Do zamachu doszło w Dżalalabadzie w prowincji Nangarhar na wschodzie kraju. Informacje podał  rzecznik gubernatora regionu Attahullah Khoghyani.  Napastnicy ostrzelali samochód, którym jechał do pracy doktor Nakamura. Japoński działacz NGO zmarł w szpitalu. W regionie pracował od ponad 10 lat. W październiku prezydent Aszraf Ghani przyznał mu honorowe obywatelstwo Afganistanu.  Organizacja Pokojowe Służby Medyczne Japonii zajmuje się między innymi odbudową Afganistanu po zniszczeniach wojennych. Na razie nikt nie przyznał się do zorganizowania zamachu.",,
"Celiński: Mieć pretensję do Wałęsy, że powiedział prawdę, to przesada","„Morawiecki w mojej optyce szkodził, choć nie interesownie. Z braku mądrości, a nie z innych przyczyn” – napisał na Facebooku Andrzej Celiński, były poseł i kandydat SLD w wyborach na prezydenta Warszawy. Przyznał, że chociaż nie zgadza się z językiem Lecha Wałęsy, to jego zdaniem  powiedział on prawdę o śp. marszałku seniorze.","Lech Wałęsa podczas niedzielnej konwencji Koalicji Obywatelskiej powiedział, że wybaczył twórcy Solidarności Walczącej, pochowanemu dzień wcześniej Kornelowi Morawieckiemu, bo „po chrześcijańsku należy to zrobić”. – A co oni z niego robią? Bohatera. A on w środku – stan wojenny, atakują nas ze wszystkich stron, a on kozak zakłada Solidarność Walczącą. Co to było? Zdrada, proszę panów. Zdrajca. Taka jest prawda – mówił Wałęsa. Do jego wypowiedzi odniósł się na Facebooku Andrzej Celiński.  Jak ocenił, Wałęsa powiedział prawdę. „Morawiecki niczego nie rozumiał. Na szczęście był słaby” – napisał. Dalej argumentował, że gdyby twórca Solidarności Walczącej był mocny, to nie doszłoby nigdy do pozytywnych zmian w Polsce i w Europie.Celiński zaznaczył, że w przeciwieństwie do Wałęsy nie uważa Kornela Morawieckiego za zdrajcę. Jak twierdzi, język byłego prezydenta  jest „nie dość precyzyjny”. „Morawiecki był niemądry. Jak pokazała historia” – napisał. Dodał, że działacz opozycji antykomunistycznej szkodził w sposób nieinteresowny. Celiński słynie z dużej aktywności na Facebooku. Część jego wpisów jest mocno krytykowana za używanie w nich wulgarnego języka. Z powodu nieprzyzwoitych treści publikowanych przez Celińskiego  w internecie SLD wycofał jego kandydaturę w ostatnich wyborach prezydenckich w Warszawie.",,
Służby w pogotowiu po ataku  w Tuluzie,"Najwyższy stopień alarmu antyterrorystycznego wprowadzono w południowej części Francji, po tym jak w poniedziałek niezidentyfikowany mężczyzna  zastrzelił przed żydowską szkołą troje dzieci i nauczyciela. O godz. 11. pamięć ofiar została uczczona minutą ciszy. - Zabójca mógł sfilmować zbrodnię – poinformował tymczasem minister spraw wewnętrznych Claude Gueant.","Szef MSW Francji dodał, że sprawca ataku nie został jeszcze zidentyfikowany. – Dzisiaj nie wiemy, kim on jest – powiedział Claude Gueant w radiu Europe 1.Minister poinformował też, że „świadek widział małą kamerę na szyi zabójcy”. – Nie wiem, czy filmował wszystko –dodał. Policja przeszukuje obecnie internet i sprawdza, czy zabójca zamieścił w sieci nagranie. Wśród tropów badanych przez policję jest również taki, że zabójca ma przekonania rasistowskie i antysemickie, a także identyfikuje się z radykalną prawicą. Minister Gueant powiedział, że śledczy sprawdzają „wydalonych zwojska żołnierzy, którzy mogli chcieć się zemścić, (...) lub wyrażali poglądy neonazistowskie”. Wtorkowa prasa francuska informuje, że policja interesuje się zwłaszcza trzema żołnierzami z Montauban, którzy w 2008 roku sfotografowali się z nazistowską flagą. Jeden zmienił pułk, drugi odszedł z wojska, natomiast słuch o trzecim, określanym jako ich lider, zaginął.Wciąż w ciężkim stanie znajduje się 17-letni chłopiec, ranny w strzelaninie do jakiej doszło przed żydowską szkołą.  Przez całą noc czuwano przy ciałach czterech ofiar. Od kul niezidentyfikowanego na razie napastnika poległ rabin Jonathan Sandler i jego dwaj synowie w wieku 4 i 5 lat. Czwarta ofiara to córka dyrektora szkoły, która zginęła na oczach ojca. Jej pogrzeb ma odbyć się we wtorek. Ciała mężczyzny i jego synów zostaną przetransportowane do Izraela. Ulicami Tuluzy i Paryża przeszły w poniedziałek wieczorem wielotysięczne tłumy, manifestujących solidarność z rodzinami ofiar. Setki osób wzięły udział w nabożeństwach w synagogach w obydwu miastach oraz w szkole, przed którą doszło do tragedii. W południowej Francji obowiązuje najwyższy stopień alarmu antyterrorystycznego. Policja w Tuluzie otrzymała dodatkową broń. Uruchomiono nadzwyczajne środki, mające doprowadzić do złapania sprawcy. Psychiatrzy i kryminolodzy podkreślają, iż jest on albo psychopatą albo fanatykiem związanym ze skrajną prawicą lub z integrystami islamskimi.",,
Jest odpowiedź Rosji na decyzję USA o wycofaniu się z układu o INF,"Rosja wstrzymuje swój udział w układzie o likwidacji rakiet średniego i krótkiego zasięgu INF – poinformował w sobotę prezydent Władimir Putin. To odpowiedź na identyczną, piątkową decyzję Stanów Zjednoczonych w tej sprawie.","Putin poinformował o tym na spotkaniu z ministrami spraw zagranicznych i obrony Rosji, Siergiejem Ławrowem i Siergiejem Szojgu. Oświadczył, że Rosja „odpowie analogicznie” na działania USA. – Amerykańscy partnerzy ogłosili, że wstrzymują swój udział w układzie, i również my wstrzymujemy (swój udział) – powiedział.Wcześniej MSZ w Moskwie wydał oświadczenie, w którym wskazał, że Rosja będzie „przeciwdziałać destrukcyjnym krokom USA w kwestii kontroli zbrojeń”.   USA zawieszają przestrzeganie układu          Sekretarz stanu USA Mike Pompeo poinformował w piątek, że Stany Zjednoczone zawieszają przestrzeganie układu INF (o całkowitej likwidacji pocisków rakietowych pośredniego i średniego zasięgu) i za pół roku wycofają się z niego, jeśli Rosja nie zacznie się stosować do jego zapisów. Zapowiedział, że wkrótce USA przekażą stronie rosyjskiej formalną notyfikację w tej sprawie. „Propozycje Rosji pozostają na stole” Prezydent Władimir Putin powiedział w sobotę, że wszystkie propozycje Rosji dotyczące ograniczenia pocisków pośredniego i średniego zasięgu „pozostają na stole” i „drzwi do rozmów są otwarte”. Zalecił jednocześnie, by nie inicjować prób rozmów z USA na ten temat. – Poczekamy, aż nasi partnerzy dojrzeją do tego, aby prowadzić z nami równoprawny i merytoryczny dialog – oznajmił. Na spotkaniu w Moskwie poinformowano też o początku prac nad naddźwiękowym pociskiem bazowania naziemnego średniego zasięgu. Putin ocenił, że USA „ogłosiły, iż zajmują się pracami naukowo-badawczymi i doświadczalno-konstruktorskimi” i wobec tego Rosja „będzie robić to samo”.  Rosyjski prezydent zapewnił przy tym, że Rosja „nie będzie angażować się w kosztowny wyścig zbrojeń”. Zastrzegł też, że jego kraj „nie będzie rozmieszczać w Europie i innych regionach świata broni pośredniego i średniego zasięgu, dopóki w odpowiednich regionach świata nie pojawi się podobnego rodzaju uzbrojenie produkcji amerykańskiej”.",,
Ukraina i Rosja dogadały się w sprawie tranzytu gazu,Rosyjski Gazprom i władze Ukrainy podpisały pięcioletni kontrakt na tranzyt gazu z Rosji przez Ukrainę od 2020 roku – poinformowali prezes Gazpromu Aleksiej Miller i prezydent Ukrainy Wołodymyr Zełenski. Kijów za realizację umowy otrzyma przez pięć lat co najmniej 7 mld dolarów.,"„Po pięciu dniach nieprzerwanych rozmów dwustronnych w Wiedniu podjęto ostateczne decyzje i osiągnięto ostateczne porozumienia. Umowa obowiązuje od dziś (poniedziałku – przyp. red.) i przewiduje tranzyt rosyjskiego gazu przez Ukrainę po 31 grudnia 2019 roku” – zakomunikował w oświadczeniu Miller.„Ukraina podpisała umowę tranzytową na pięć lat. W tym czasie otrzymamy co najmniej 7 mld dolarów. Strony mogą przedłużyć umowę o kolejne 10 lat. Europa wie, że nie zawiedziemy jej pod względem bezpieczeństwa energetycznego” – napisał Zełenski na Twitterze.Podpisanie kontraktu potwierdził też ukraiński Naftohaz, a szef tej firmy Jurij Witrenko wyjaśnił, że oprócz umowy głównej obie strony podpisały również umowę ugodową, na mocy której Gazprom rezygnuje z apelacji od decyzji sądu w Sztokholmie. „Dokument ten przewiduje wycofanie wszystkich bieżących roszczeń i skarg ze strony Gazpromu” – oświadczył Witrenko.Spór przed sądemChodzi o 2,9 mld dolarów odszkodowania, które Gazprom zapłacił ukraińskiemu Naftohazowi, by zakończyć ciągnący się od 2014 roku spór sądowy, toczący się przed sądem arbitrażowym w Szwecji i dotyczący dostaw gazu.Spór między stronami trwał od kilku lat. Naftohaz podał Gazprom do sądu w Sztokholmie w 2014 roku. W końcu lutego 2018 roku sąd arbitrażowy w Sztokholmie przyznał Naftohazowi 4,63 mld dolarów odszkodowania za to, że Gazprom nie dostarczył uzgodnionej w umowie ilości gazu do tranzytu. Gazprom odwołał sie od tej decyzji, ale sąd apelacyjny na terenie okręgu Svea odrzucił apelację.",,
"Premier o Hakkinenie: cieszę się, że takie osoby stają się naszymi ambasadorami","– Cieszę się, że takie osoby, jak Mika Hakkinen stają się naszymi ambasadorami, ambasadorami Polski i polskości – podkreślił premier Mateusz Morawiecki podczas spotkania z utytułowanym byłym fińskim kierowcą wyścigowym, dwukrotnym mistrzem świata Formuły 1.","– Bardzo się cieszę, że mogłem porozmawiać z panem Miką Hakkinenem o polskiej historii, o 100 latach naszej niepodległości, ale i o przyszłości. Cieszę się, że takie osoby stają się naszymi ambasadorami, ambasadorami Polski i polskości – powiedział szef rządu.Niespełna 50-letni Hakkinen, nazywany „Latającym Finem”, to były kierowca wyścigowy, przez 10 lat startujący w Formule 1. Dwukrotny mistrz świata w sezonach 1998 i 1999. Po zakończeniu kariery w F1 startował w niemieckiej serii samochodów turystycznych (DTM).Hakkinen przyjechał do Polski w związku z inauguracją projektu „100x100” Polskiej Fundacji Narodowej. Z okazji 100-lecia odzyskania przez Polskę niepodległości PFN zaprosi do naszego kraju sto wpływowych, znanych i szanowanych na całym świecie postaci życia publicznego: artystów, aktorów, sportowców, intelektualistów, przedsiębiorców, liderów opinii.– Bardzo dobrze się dzieje, że mamy taki program, że osoby znane na całym świecie będą opowiadać o Polsce, rozsławiać jej imię i będą adwokatami polskiej sprawy – nadmienił premier.Projekt „100x100” rozpocznie się w poniedziałek o godz. 20 w Reducie Banku Polskiego w Warszawie. Wezmą w nim udział cztery autorytety: poza Hakkinenem, brytyjski filmowiec Patrick Nay, komentator F1 Mark Gallagher oraz polski historyk z Polskiej Akademii Nauk dr hab. Jan Szumski. ",,
Terrorysta z supermarketu w rękach rosyjskiej policji,Sprawca środowego ataku bombowego na supermarket w Petersburgu został aresztowany przez Federalną Służbę Bezpieczeństwa.  W wyniku eksplozji bomby domowej produkcji rannych zostało 18 osób.,"Policyjni eksperci ustalili, że napastnik ukrył materiały wybuchowe w szafce, służącej do przechowywania osobistych przedmiotów klientów sklepu. Bomba była naszpikowana ostrymi przedmiotami, w tym drutem i kawałkami szkła.  Agencja dpa przypomina, że krótko po środowym zamachu, w którym rannych zostało 13 osób, w internecie krążyły niezweryfikowane nagrania wideo z kamer monitoringu, które pokazywały młodego mężczyznę jako sprawcę. Miał on umieścić torbę z materiałami wybuchowymi w szafce do przechowywania rzeczy klientów, a następnie opuścić sklep.ISIS przyznała się do zamachu",,
Trudna akcja gaśnicza na Mazowszu. Ogień strawił poddasze obory wypełnione sianem i słomą,"11 zastępów straży pożarnej walczyło z pożarem obory na Mazowszu. Płonęło poddasze budynku, gdzie składowane były siano i słoma. Z dołu budynku ewakuowanych zostało 15 krów. Informację i zdjęcia otrzymaliśmy na platformę Twoje Info od pana Piotra.","Ogień pojawił się w budynku obory przed godziną 8 rano w niedzielę w miejscowości Pianowo-Bargły w woj. mazowieckim. – Pożar objął poddasze budynku, gdzie na powierzchni 200 metrów kwadratowych składowane były siano i słoma. Ogień szybko przeniósł się też na strop, który częściowo się zawalił. Teraz sytuacja jest już opanowana, nasze działania polegają na rozbiórce dachu i przelewaniu siana i słomy, żeby ugasić ewentualne tlące się tam płomienie – powiedział przed godziną 14 kpt. Mariusz Kwaśniewski z KP PSP  w Nowym Dworze mazowieckim.  Na parterze przebywały zwierzęta, 15 krów, które jeszcze przed przyjazdem strażaków udało się ewakuować. Utrudnione działania Na miejscu pracowało w sumie 11 zastępów państwowej i ochotniczej straży pożarnej. Akcja gaśnicza prowadzona była z użyciem specjalistycznego sprzętu. Do dyspozycji strażaków była cysterna i podnośnik.  – Działania były utrudnione ze względu na niską temperaturę i duże oblodzenie, bo woda, którą laliśmy szybko zamarzała, było ślisko. Strażacy musieli pracować na zmiany ze względu na mróz – mówił Kwaśniewski. Na szczęście nikomu nic się nie stało. Na razie nie są znane przyczyny pożaru.                                                    Akcję gaśniczą utrudniał mróz (fot.Twoje Info/Piotr Mostowiec)Zobacz zdjęciezobaczwszystkieGroup 27Created with Sketch.                    Pożar obory na Mazowszu ",,
Waszczykowski leci do Turcji „z misją rozpoznawczą”,Minister spraw zagranicznych Witold Waszczykowski wraz szefem rumuńskiego MSZ Lazarem Comănescu uda się w czwartek do Turcji. Ministrowie będą chcieli bezpośrednio od władz w Ankarze dowiedzieć się o aktualnych wydarzeniach w tym kraju.,"– Jest to spotkanie trójstronne. Kilka miesięcy temu rozpocząłem w Warszawie cykl spotkań trójstronnych. Nazwaliśmy to spotkania flanki wschodniej, trójkąta wschodniego: Polska - Rumunia - Turcja - powiedział Waszczykowski w radiowej Jedynce i dodał. - Pierwsze spotkanie odbyło się w czerwcu w Warszawie. Planowaliśmy następne w Bukareszcie. Ale ze względu na znane wypadki w Ankarze, w Stambule, zdecydowaliśmy się, że zmienimy miejsce spotkania na Ankarę. „Misja rozpoznawcza” Jak wyjaśnił, wyjazd do Turcji to tzw. misja rozpoznawcza. – Chcemy pojechać i na miejscu, wraz z moim kolegą rumuńskim Lazarem Comanescu, porozmawiać z władzami tureckimi o co chodzi, co się stało, jak wygląda sytuacja bieżąca dzisiaj, jakie są dalsze plany polityki rządu tureckiego, jak oceniają sytuację wokół – tłumaczył szef MSZ. Zdaniem Waszczykowskiego najważniejsze pytania dotyczą relacji z Unią Europejską i NATO. Ważnym zagadnieniem są także stosunki Turcja - Rosja. Co z bronią atomową? Dopytywany o pojawiające się informacje nt. znajdującego się w Turcji amerykańskiego arsenału jądrowego Waszczykowski odpowiedział, że to także będzie tematem rozmów. – Będziemy chcieli to sprawdzić. W tych komentarzach jest wiele spekulacji, być może częściowo nieuzasadnionych. Turcja nie może oczywiście przyjąć broni nuklearnej, amerykańskiej, bo wtedy złamałaby traktat o nieproliferacji broni – wyjaśnił minister. Tak postawa naraziłaby Turcję na ciężkie sankcje. Waszczykowski podkreślił, że zarówno USA, jak i Rumunia zaprzeczają, że istnieje koncepcja przeniesienia nuklearnego uzbrojenia z terenu Turcji. Tworzy się nowa oś? Waszczykowski był też pytany o relacje turecko-rosyjskie. – Faktem jest, że polityka turecka w tej chwili zbliżyła się do rosyjskiej – odparł. – Była seria spotkań i ważnych porozumień, jakie zostały podjęte. Rosjanie współpracują z Iranem, co Iran też potwierdził ostatnio. I są pewne wspólne interesy turecko-irańskie, szczególnie na Bliskim Wschodzie wobec państwa muzułmańskiego –  powiedział minister. Zdaniem szefa polskiego MSZ  Turcja w dalszym ciągu jest wiarygodnym członkiem NATO i wykonuje wszystkie swoje zobowiązania. – Nie dostrzegamy żadnych odstępstw od polityki natowskiej po stronie Ankary – dodał",,
Rozmowa Pompeo –  Netanjahu o przeciwdziałaniu „złym wpływom Iranu i zagrożeniom w regionie”,"Sekretarz stanu USA Mike Pompeo poinformował w sobotę, że rozmawiał telefonicznie z premierem Izraela Benjaminem Netanjahu o zagrożeniu ze strony Iranu po amerykańskim ataku rakietowym na lotnisko w Bagdadzie, w którym zginął irański generał Kasem Sulejmani.","„Właśnie rozmawiałem z Netanjahu i podkreśliłem znaczenie przeciwdziałania złym wpływom Iranu i zagrożeniom w regionie” - napisał Pompeo na Twitterze i dodał, że „zawsze był wdzięczny Izraelowi za wytrwałe wsparcie w walce z terroryzmem”.  Premier Izraela Benjamin Netanjahu powiedział w piątek, że USA miały prawo zabić irańskiego generała Kasema Sulejmaniego. – Tak jak Izrael ma prawo do samoobronny, tak Stany Zjednoczone mają dokładnie to samo prawo - oświadczył. Szef izraelskiego rządu skrócił z tego powodu swoją wizytę w Grecji. Przed przylotem do kraju powiedział zebranym na lotnisku dziennikarzom, że Sulejmani „był odpowiedzialny za śmierć amerykańskich obywateli i innych niewinnych ludzi”, a dodatkowo planował więcej ataków.",,
GUS: Niemcy największym partnerem handlowym Polski,"Od wejścia Polski do UE największym naszym partnerem handlowym są Niemcy; w 2018 r. eksport za Odrę stanowił 28,2 proc. polskiego eksportu, a import – 22,4 proc. – wynika z poniedziałkowych danych GUS. Nadwyżka w obrotach z Niemcami sięgnęła w zeszłym roku 11,6 mld euro.","GUS podał tzw. dane tymczasowe o obrotach towarowych handlu zagranicznego ogółem i według krajów w okresie styczeń – grudzień 2018. Wynika z nich, że w całym 2018 r. Polska zanotowała ujemne saldo w handlu zagranicznym – deficyt w obrotach towarowych z zagranicą wyniósł 5,1 mld euro. Zauważono, że dynamika importu przewyższała tempo wzrostu eksportu.„Eksport wyrażony w euro wyniósł 221,0 mld euro, a import 226,1 mld euro (wzrost w eksporcie o 7,0 proc., a w imporcie o 9,7 proc.). Ujemne saldo wyniosło 5,1 mld euro wobec dodatniego salda - 0,5 mld euro, w analogicznym okresie 2017 r.” – czytamy w komunikacie urzędu statystycznego.Zgodnie z informacją największy udział w eksporcie ogółem Polska ma z krajami rozwiniętymi – 87,0 proc. (w tym UE 80,4 proc.), a w imporcie – 65,5 proc. (w tym UE 58,3 proc.), wobec odpowiednio 86,6 proc. (w tym UE 80,0 proc.) i 67,7 proc. (w tym UE 60,4 proc.) w analogicznym okresie 2017 r. GUS zwraca uwagę, że na wysoki udział krajów rozwiniętych w obrotach towarowych mają wpływ duże obroty z UE. Urząd podkreśla, że od wejścia Polski do UE największym naszym partnerem handlowym w eksporcie, jak i imporcie są Niemcy. Drugim rynkiem zbytu dla towarów z Polski są Czechy, a trzecim – Wielka Brytania.„Udział Niemiec w eksporcie wzrósł w porównaniu z analogicznym okresem 2017 r. o 0,7 p. proc. i wyniósł 28,2 proc., a w imporcie obniżył się o 0,7 p. proc i stanowił 22,4 proc. Dodatnie saldo wyniosło 49,5 mld zł (13,7 mld dol., 11,6 mld euro) wobec 39,0 mld zł (10,2 mld dol., 9,1 mld euro) w analogicznym okresie 2017 r.Według GUS obroty z pierwszą dziesiątką naszych partnerów handlowych stanowiły w eksporcie 66,8 proc. wobec 66,2 proc. w analogicznym okresie 2017 r., a w imporcie ogółem – 64,7 proc. wobec 65,7 proc. w styczniu – grudniu 2017 r.Poza Niemcami krajami, z których najwięcej importujemy są Chiny – z 11,6 proc. udziałem w imporcie – i Rosja. „Udział Rosji w imporcie wzrósł w porównaniu z analogicznym okresem 2017 r. o 1,0 p. proc. i stanowił 7,4 proc.” – poinformował GUS.",,
Rzeczniczka PiS: Opozycja zmienia zdanie częściej niż kobieta rękawiczki,"Politycy Koalicji Obywatelskiej nawet „w okresie wyborczym nie potrafią ustalić jednolitego przekazu w kwestii chociażby emerytur czy 500 Plus” – oceniła Beata Mazurek. Rzeczniczka Prawa i Sprawiedliwości jest przekonana, że Polacy w wyborach zaufają Prawu i Sprawiedliwości, „które dotrzymuje słowa”.","Koalicja Obywatelska jest niewiarygodna w kwestii m.in. wieku emerytalnego czy programu 500 Plus – przekonywała briefingu w Sejmie Beata Mazurek. – Grzegorz Schetyna „mówił o pozostawieniu wieku emerytalnego takim, jaki jest, a (szefowa Nowoczesnej) Katarzyna Lubnauer, że pod tym by się nie podpisała – przypomniała rzeczniczka PiS. – Pani Lubnauer nie tak dawno, bo w sierpniu, mówiła, że niższy wiek emerytalny to klęska polskiego systemu emerytalnego, a dzisiaj powiedziała tak: wiek emerytalny powinien być wyższy, ponieważ dłużej żyjemy, trzeba zrobić wszystko, by ludzie pracowali dłużej – wskazała Mazurek.Rzeczniczka partii rządzącej oceniła, że politycy Koalicji Obywatelskiej „wszystko robią pod potrzeby wyborcze” i zmieniają zdanie „częściej niż kobieta rękawiczki”. – Więc ja pytam, jaka jest ich wiarygodność? Czy rzeczywiście jest to powód do tego, by Polacy im zaufali? W mojej ocenie nie. Obiecują wszystko tylko i wyłącznie po to, by zachować władze w sejmikach, tam, gdzie tę władzę jeszcze mają. Mam nadzieję, że tak się nie stanie – powiedziała.",,
Jackiewicz kontra Gasiuk-Pihowicz. „Naraziła mnie na utratę zaufania publicznego”,Posłanka Nowoczesnej Kamila Gasiuk-Pihowicz została pozwana ws. ochrony dóbr osobistych przez byłego ministra skarbu Dawida Jackiewicza (PiS). Chodzi o wypowiedź z trybuny sejmowej z lipca tego roku.,"– Ja bym chciała przypomnieć Państwu kilka faktów. Dawid Jackiewicz – były minister Skarbu w obecnym rządzie Beaty Szydło – w czasie poprzednich rządów PiS w 2006 r. brał udział w awanturze, która doprowadziła do śmierci bezdomnego człowieka. Polityk PiS wdał się z nim w szarpaninę, popchnął go, głowa tego bezdomnego człowieka roztrzaskała się o beton. A potem co zrobiła prokuratura Ziobry? Umorzyła sprawę partyjnego kolegi, mimo że po awanturze z nim zginął człowiek – powiedziała 19 lipca w Sejmie posłanka Nowoczesnej Kamila Gasiuk-Pihowicz. Jackiewicz w rozmowie z PAP potwierdził, że złożył w Sądzie Okręgowym we Wrocławiu pozew, gdyż uznał że wypowiedź posłanki Nowoczesnej naruszyła jego dobra osobiste. – O tej sprawie sprzed kilku lat, gdy interweniowałem w obronie żony i w wyniku nieszczęśliwego upadku zginął człowiek, we wszystkich mediach napisano i mówiono tak dużo, że nie stanowi trudności ustalenie faktów – powiedział b. szef resortu skarbu. – Są prawnicy, którzy tak interpretują przepis o immunitecie, że uważają, iż Sejm wcale nie musi go uchylać, by pozwana mogła odpowiadać za swoje słowa. Ja wolałem się zabezpieczyć, by na jakimś etapie tego procesu druga strona nie zarzucała moim prawnikom, że nie dopełniliśmy jakichś formalności – podkreślił Jackiewicz. Poinformował, że kilka miesięcy temu wygrał podobny proces z Agorą S.A. – To już prawomocny wyrok, ale nie spodziewam się, by ta spółka tak szybko go wykonała i przeprosiła mnie za naruszenie dóbr osobistych – dodał. Pozew do sądu przeciw Gasiuk-Pihowicz został złożony pod koniec sierpnia 2017 r. Tekst wymaganych przeprosin W lipcu Jackiewicz w oświadczeniu napisał, że jego zdaniem posłanka Nowoczesnej w sposób rażący naruszyła jego godność i dobre imię. „Nadto naraziła mnie na utratę zaufania publicznego, jakim jestem darzony” – argumentował. „W związku z powyższym wezwałem panią Poseł Gasiuk-Pihowicz do dobrowolnego usunięcia skutków naruszenia moich dóbr osobistych poprzez złożenie oświadczenia o następującej treści: »Przepraszam Pana Dawida Jackiewicza za bezpodstawne zarzucenie Mu odpowiedzialności za śmierć bezdomnego człowieka. Przepraszam Pana Dawida Jackiewicza również za bezpodstawne sugerowania przeze mnie, że wydanie przez Prokuraturę postanowienia o umorzeniu postępowania przygotowawczego w powołanej sprawie było niezasadne i miało miejsce z uwagi na bezprawne naciski polityczne. Przedmiotowe twierdzenia przeze mnie przedstawione podczas wystąpienia na posiedzeniu Sejmu Rzeczypospolitej w dniu 19 lipca 2017 r. nie polegały na prawdzie i pozostawały nieścisłe, a także godziły w godność i dobre imię Pana Dawida Jackiewicza«” – podkreślił Jackiewicz.",,
Dwóch katalońskich polityków ogłosiło w więzieniu strajk głodowy,"Dwaj czołowi katalońscy politycy z obozu zwolenników niepodległości tego regionu, Jordi Sanchez i Jordi Turull, rozpoczęli w sobotę bezterminowy strajk głodowy przeciwko ich uwięzieniu.","Sanchez i Turull protestują w ten sposób przeciwko „zablokowaniu im” prawa odwołania się do europejskiego wymiaru sprawiedliwości – wyjaśnił dziennikarzom adwokat obu polityków. Jordi Sanchez był przewodniczącym Katalońskiego Zgromadzenia Narodowego, a Jordi Turull głównym doradcą szefa regionalnego rządu katalońskiego Carlesa Puigdemonta. Zarówno Sancheza, który został uwięziony w październiku 2017 roku, jak i Turulla aresztowanego w marcu 2018 roku, obwinia się o rebelię w sprawie prowadzonej przez hiszpański Sąd Najwyższy na podstawie oskarżenia wobec katalońskich polityków, którym zarzuca się ogłoszenie „nielegalnej deklaracji niepodległości Katalonii”. Wicepremier rządu hiszpańskiego Carmen Calvo w odpowiedzi na protest uwięzionych katalońskich polityków oświadczyła: „W Hiszpanii wszyscy są równi wobec prawa, a wymiar sprawiedliwości Hiszpanii, która jest państwem prawa zapewnia im wystarczające gwarancje”. Dała jednocześnie do zrozumienia, że innych rządowych reakcji na strajk głodowy Katalończyków nie będzie, ponieważ osadzeni podlegają „innej władzy, jaką jest władza sądowa”. Zorganizowane w 2017 roku przez katalońskie władze referendum niepodległościowe jest przez władze w Madrycie uznawane za nielegalne. W jego wyniku rząd Hiszpanii zdymisjonował ówczesny kataloński rząd, rozwiązał parlament i na ponad siedem miesięcy przejął kontrolę nad Katalonią. Sześciu członków zdymisjonowanego rządu Katalonii, w tym Puigdemont, uciekło wówczas za granicę. Niedługo potem ci, którzy zostali w kraju, trafili do aresztu; część z nich przebywa w areszcie do dziś, a część została wypuszczona za kaucją.",,
Protestujący w Sejmie: Jesteśmy w stanie zrobić pół kroku do tyłu,"– Mamy przygotowany trzeci kompromis dochodzenia do dodatkowych 500 zł. Jesteśmy w stanie zrobić pół kroczku do tyłu, tylko potrzeba tej drugiej strony, która milczy – powiedziała w poniedziałek w Sejmie liderka sejmowego protestu osób niepełnosprawnych i ich opiekunów Iwona Hartwich.","Poniedziałek jest 20. dniem protestu. Podczas konferencji prasowej Hartwich zaznaczyła, że od trzech dni prowadzący protest przygotowują kompromisowy projekt jego zakończenia. – Aby go wyłożyć na stół, potrzebujemy rozmowy ze stroną rządową, ale nie o produktach i o rzeczach – powiedziała liderka protestu. Takie spotkanie – zdaniem Hartwich – powinno się odbyć z udziałem premiera Mateusza Morawieckiego.              – Jesteśmy w stanie zrobić pół kroczku do tyłu, tylko potrzeba tej drugiej strony, która milczy – powiedziała. Dodała, że nadal chodzi o 500 złotych, kwestią rozmów jest jak tę kwotę rozłożyć.              Inna z protestujących, Marzena Stanewicz  dodała, że protest będzie trwał, dopóki minister rodziny Elżbieta Rafalska i prezes PiS Jarosław Kaczyński nie przyjdą i nie zechcą rozmawiać. Walczą o dodatek „na życie”              Rodzice i opiekunowie osób niepełnosprawnych protestują w Sejmie wraz z podopiecznymi od 18 kwietnia. Domagają się realizacji dwóch głównych postulatów. Jeden to wprowadzenie dodatku „na życie” dla osób niepełnosprawnych niezdolnych do samodzielnej egzystencji po ukończeniu 18. roku życia w kwocie 500 złotych miesięcznie. Według ostatniej propozycji protestujący domagali się, by dodatek był wprowadzany krocząco – 300 zł od czerwca 2018 r., 400 zł od stycznia 2019, a 500 zł od stycznia 2020 roku. Jak dotąd protestujący nie ujawnili, na czym miałby polegać przygotowywany kompromis w tej sprawie.Drugi postulat to zrównanie kwoty renty socjalnej z najniższą rentą z ZUS z tytułu całkowitej niezdolności do pracy. W tej sprawie rząd przyjął już projekt ustawy, którym w poniedziałek zajmie się sejmowa komisja. Zgodnie z propozycją świadczenie wzrośnie z 865,03 zł do 1029,80 zł. Nowe przepisy mają wejść w życie 1 września, z mocą od 1 czerwca 2018 r.              Z kolei w sprawie pierwszego z postulatów klub PiS złożył w Sejmie projekt ustawy o szczególnych rozwiązaniach wspierających osoby o znacznym stopniu niepełnosprawności; zakłada on m.in. zniesienie limitów finansowania przez NFZ świadczeń z zakresu rehabilitacji leczniczej. Nim także ma się zająć w poniedziałek sejmowa Komisja Polityki Społecznej i Rodziny.              Według autorów projektu ma on gwarantować niepełnosprawnym ok. 520 zł miesięcznych oszczędności z tytułu wydatków na wyroby medyczne i rehabilitację. Protestujący nie uznają jednak tej propozycji za realizację swojego postulatu, nazywają ją „manipulacją” i podkreślają, że oczekują „żywej gotówki”, nie zaś świadczeń rzeczowych. Premier Mateusz Morawiecki zapowiedział z kolei utworzenie specjalnego funduszu wsparcia osób niepełnosprawnych.",,
"Sasin: teza, że pomoc była spóźniona, to absurd","– Straż Pożarna i Ochotnicza Straż Pożarna od pierwszej chwil po przejściu nawałnic jest obecna, pomaga. Te działania są nadzorowane przez odpowiednie władze, czyli przez ministra spraw wewnętrznych i premier Beatę Szydło. Teza o tym, że pomoc jest spóźniona albo tej pomocy nie udzielono, jest absurdalna. Nie chodzi to, żeby lansować się na miejscu katastrofy, tylko o skuteczne udzielenie pomocy – stwierdził w programie „Gość poranka” w TVP Info Jacek Sasin, poseł PiS.","– Od momentu, gdy nawałnice zaczęły przechodzić przez Polskę do wczorajszego wieczora strażacy wyjeżdżali ponad 22 tys. razy. To praktycznie 22,5 tys. razy, doliczając dzisiaj w nocy i z godziny na godzinę ten bilans rośnie – poinformował na antenie TVP Info st. bryg. Paweł Frątczak. 16 363 gospodarstwa wciąż pozostają bez prądu, w tym aż 11 595 gospodarstw na Pomorzu, 4 615 w województwie kujawsko-pomorskim, a 153 w Wielkopolsce.Strażacy najczęściej interweniowali na Kujawach i Pomorzu, następie w Wielkopolsce, a także na Pomorzu i Dolnym Śląsku.Liczba budynków, które zostały uszkodzone w wyniku nawałnic wynosi ogółem 4154. 3005 z nich to budynki mieszkalne, a zdecydowana większość – 2546 – to budynki znajdujące się na Pomorzu i Kujawach. – Na pierwszej linii frontu są samorządy gminne i powiatowe, gminne i powiatowe sztaby zarządzania kryzysowego. To są organizacje, które jako pierwsze szacują skalę zniszczeń i skale potrzeb, a następnie przekazują je do wojewody. To na samorządach w pierwszej kolejności spoczywa obowiązek poradzenia sobie z tą sytuacją. Wojsko pojawiło się od razu wtedy, kiedy taki wniosek został złożony przez wojewodę – dodał Sasin.",,
Gawkowski z uznaniem o Zandbergu. „Pasowałby na szefa młodzieżówki Zjednoczonej Lewicy”,"– Adrian Zandberg jest odkryciem – przyznał w programie „Gość poranka” w TVP Info Krzysztof Gawkowski ze Zjednoczonej Lewicy. O polityku z Partii Razem zrobiło się głośno po udanej dla niego wtorkowej „Debacie liderów”. Gawkowski ocenił nawet, że Zandberg, który wcześniej nie zostawiał na lewicowej koalicji suchej nitki, nadawałby się na „szefa młodzieżówki Zjednoczonej Lewicy”.","Krzysztof Gawkowski ze Zjednoczonej Lewicy nie kryje, że względem Adriana Zandberga, członka Partii Razem, ma sprzeczne odczucia. Podczas wtorkowej „Debaty liderów” Zandberg pozytywnie zaskoczył widzów i ekspertów. – Jest odkryciem – przyznał Gawkowski w TVP Info. Jednocześnie nie zgodził się z zarzutami pod adresem Lewicy, jakie wielokrotnie padały z ust polityka Polski Razem. Gawkowski podkreślił, że Zjednoczona Lewica pod przewodnictwem Barbary Nowackiej to „powiew świeżości”. Czy Zandberg to osoba, która mogłaby zasilić jej szeregi? – Pasowałby na szefa młodzieżówki Zjednoczonej Lewicy – powiedział gość TVP Info.",,
„The Times” o technikach Kremla: Wybielanie sowieckiej kolaboracji z nazistami,"Wybielanie sowieckiej kolaboracji z nazistami jest jeszcze jedną kremlowską techniką odwracania uwagi – pisze w „The Times” brytyjski publicysta Edward Lucas i wzywa premiera Borisa Johnsona, by nie brał udziału w obchodach zakończenia II wojny światowej w Rosji.","Lucas, specjalizujący się w sprawach środkowoeuropejskich, w tym polskich, przywołuje postać Krysi Griffith-Jones, w której pogrzebie uczestniczył w miniony piątek w hrabstwie Dorset. „Krysia była jedną z 75 milionów osób w Europie Środkowej i Wschodniej, których życie zostało wywrócone do góry nogami lub po prostu zakończone, po tajnym podziale regionu w sierpniu 1939 roku przez hitlerowskie Niemcy i stalinowski Związek Sowiecki” – pisze Lucas.  Po wymazaniu Polski z mapy Griffith-Jones zaangażowała się w ruch oporu. Została aresztowana, była brutalnie przesłuchiwana, trafiła do gułagu. Po wojnie wyszła we Włoszech za brytyjskiego oficera.  „Cyniczny, przesiąknięty krwią układ pomiędzy dwoma najgorszymi reżimami w historii Europy powinien pozostać okryty hańbą. Tajny protokół do tego, co przedstawiano jako zwykły pakt o nieagresji, utorował drogę do wojny i Holokaustu. (...) Przez większą część życia Krysi zostało to jednak zapomniane. Kreml pomniejszał znaczenie paktu Ribbentrop-Mołotow, przedstawiając go jako tymczasową konieczność taktyczną, wynik francuskiego i brytyjskiego niezdecydowania w obliczu zagrożenia ze strony Hitlera. Osadzeni w naszym binarnym patrzeniu na wojnę, my też go bagatelizowaliśmy” – przyznaje Lucas.  Zarazem podkreśla, że to się zmienia, bo rocznica podpisania paktu jest obchodzona jako europejski Dzień pamięci o ofiarach faszyzmu i komunizmu – „dwóch morderczych ideologii totalitarnych traktowanych wreszcie jako dwie strony tej samej upiornej monety”. Jak pisze publicysta, rosyjski prezydent Władimir Putin uważa ich zrównywanie za „niewiarygodny cynizm”, bo dla niego i wielu innych Rosjan poświęcenie Sowietów w walce z Hitlerem usprawiedliwia wszystkie inne fakty. Krytyka ze strony Putina przybiera w najlepszym wypadku postać zarzutu niewdzięczności, a w najgorszym – oskarżenia o cichą sympatię dla nazizmu – zauważa autor.  „Obiektem jego szczególnych pretensji jest Polska, nazistowski sojusznik – jak mówi – po podpisaniu przez nią w 1934 roku paktu o nieagresji z Hitlerem. Twierdzi też, że Związek Sowiecki nie zaatakował Polski we wrześniu 1939 roku, a jedynie chronił tereny opuszczone przez upadłe państwo polskie. Całe życie Krysi świadczy, że jest to wierutne kłamstwo” – pisze Lucas.  Jak zauważa brytyjski publicysta, „wyczerpująca się cierpliwość rosyjskiego społeczeństwa wobec złych rządów i korupcji powoduje, że reżim potrzebuje nowego źródła legitymizacji, a powiązanie współczesnej Rosji z epoką sowiecką budzi w niektórych kręgach kontrowersje, ale pozwala zapożyczać chwałę minionych pokoleń, od triumfów programu kosmicznego po pokonanie Hitlera w 1945 roku”.  „Na tym ma zostać skupiona uwaga w maju, kiedy Putin chce, by światowi przywódcy przyjechali do Moskwy, aby uczcić 75. rocznicę zwycięstwa nad nazistowskimi Niemcami (...). Impreza wzmocni wizerunek Putina w kraju i wpisze się w kremlowską linię (propagandy), że kraje, które teraz krytykują Rosję były wspólnikami Hitlera 80 lat temu” – podkreśla Lucas, przypominając, że między 1939 r. a inwazją w czerwcu 1941 r. Sowieci dobrze dogadywali się z Hitlerem.",,
Premier Szwecji: Żądamy od Iranu współpracy przy śledztwie  ws. zestrzelenia boeinga,Szwecja żąda od Iranu nieograniczonej współpracy przy śledztwie dotyczącym zestrzelenia ukraińskiego samolotu przez irańskie siły zbrojne – powiedział w sobotę premier Szwecji Stefan Loefven.,"W katastrofie zginęło 10 obywateli Szwecji i siedem innych osób, które mieszkały w tym kraju. – To, że samolot został zestrzelony, jest potworne i przerażające. Zestrzelenie cywilnego samolotu – czy przez przypadek, czy nie – jest czynem, który musi zostać potępiony, a Iran musi ponieść pełną odpowiedzialność – stwierdził premier Loefven. Władze Szwecji podkreśliły, że będą w bliskim kontakcie z innymi krajami, których obywatele zginęli w katastrofie. Loefven powiedział, że w piątek powstała grupa na poziomie ministrów spraw zagranicznych, która ma przyglądać się śledztwu w sprawie zestrzelenia samolotu. Nie udzielił dodatkowych informacji na temat tego zespołu.",,
Tajemnicza choroba w chińskiej metropolii. Stan kilku osób jest ciężki,Tajemnicza choroba płuc rozprzestrzenia się w 8-milionowym mieście Wuhan w chińskiej prowincji Hubei. Media informują o 27 chorych. Władze zarządziły kwarantannę.,"Główny organ partii komunistycznej „Dziennik Ludowy” zapewnił, że nie doszło do nowej epidemii SARS (zespół ciężkiej ostrej niewydolności oddechowej). Eksperci cytowani przez gazetę przyznają jednak, że na razie nie są znane przyczyny zachorowań.Lekarze badający przypadki zachorowań ustalili, że znaczna część chorych odwiedziła targ rybny Huanan w Wuhan. Wszyscy mający niepokojące objawy zostali poddani kwarantannie.Stan siedmiu osób jest poważny, pozostałych – jak informują media – stabilny. Do tej pory nie wykryto przypadków infekcji wśród personelu medycznego ani też przypadków przenoszenia choroby między osobami.Jednym z głównych objawów jest gorączka, ale nieliczni chorzy skarżą się też na kłopoty podczas oddychania. Do Wuhan udali się czołowi eksperci kraju, by dokładnie przyjrzeć się przypadkom choroby.",,
Debata to za mało – będzie też rezolucja. PE zajmie się mową nienawiści wobec osób LGBT,"Europosłowie zdecydowali, że podczas grudniowej sesji plenarnej PE przyjmą rezolucję o mowie nienawiści wobec osób LGBT, w tym o „strefach wolnych od LGBT”. Wniosek o zorganizowanie debaty w tej sprawie z udziałem przedstawiciela Komisji Europejskiej zgłosiła skrajnie lewicowa frakcja GUE. Dyskusja została zaplanowana na wtorek.","Podczas rozpoczęcia sesji eurodeputowana Malin Bjoerk z GUE zgłosiła wniosek w imieniu intergrupy ds. praw osób LGBT, by poza dyskusją przyjąć też rezolucję.– Ten parlament musi wysłać silny sygnał i wsparcie w kluczowym momencie, gdy nasi koledzy w niektórych krajach członkowskich zderzają się z bardzo brutalną rzeczywistością – podkreśliła Bjoerk.Żaden z europosłów nie wypowiedział się przeciw jej propozycji, choć znaczna grupa nie poparła wniosku o rezolucję. Większość eurodeputowanych opowiedziała się za przyjęciem tekstu w grudniu.",,
Moskwa: 60 tys. osób na demonstracji w obronie wolnych wyborów,"W Rosji policja zatrzymała 352 osoby, uczestniczące w demonstracjach w obronie wolnych wyborów.","Akcje solidarności z protestującymi w Moskwie odbyły się w wielu rosyjskich miastach. W Petersburgu zatrzymano 79 uczestników jednoosobowych pikiet, w Rostowie nad Donem zatrzymano 13 protestujących, dwie osoby zatrzymano w Briańsku i dwie w Syktywkarze w republice Komi. Ok. 300-500 zwolenników opozycjonisty Aleksieja Nawalnego demonstrowało w Chabarowsku na Dalekim Wschodzie. Demonstrowano także we Władywostoku, Nowosybirsku, Tomsku, Irkucku, Omsku, Krasnojarsku i innych miastach na Syberii i Dalekim Wschodzie. W Petersburgu w związku z manifestacją Komitet Śledczy Federacji Rosyjskiej wszczął postępowanie z artykułu o chuligaństwie – poinformował portal MBCh Media (MBCh to akronim od Michaił Borysowicz Chodorkowski). Na razie nie przedstawiono oficjalnego stanowiska w tej sprawie. Radio Swoboda podaje, że co najmniej cztery osoby zatrzymane w Moskwie spędziły noc na komisariacie, resztę zatrzymanych wypuszczono. Grupa Biełyj Sczotczik, prowadząca podliczenia na manifestacjach, przekazała, że w sobotniej uzgodnionej z władzami akcji na prospekcie Sacharowa w Moskwie wzięło udział od 50 do 60 tys. ludzi. Według MSW, uczestniczyło w niej 20 tys. osób. Akcję wsparli znani dziennikarze, artyści blogerzy. Demonstracji towarzyszyły koncerty, wystąpił m.in. raper Face. Władze Moskwy nie wydały zgody na jego występ. Kiedy muzyk wyszedł na scenę, funkcjonariusze gwardii narodowej (Rosgwardii) otoczyli ją kordonem. Wykonawca nie został jednak zatrzymany. Do tego, by iść przed gmach administracji, wezwał protestujących ze sceny podczas manifestacji na prospekcie Sacharowa pracownik Fundacji Walki z Korupcją Aleksieja Nawalnego Borys Zołotariewski. Od razu po swoim wystąpieniu został zatrzymany. Niezależne media zwracają uwagę, że była to najliczniejsza manifestacja w Rosji od ośmiu lat, mimo tego, że większość liderów opozycji pozostaje w aresztach w związku z poprzednimi akcjami protestu. Uczestnicy sobotniej demonstracji pod hasłem „Za wolność i sprawiedliwość” wyrażali sprzeciw wobec niedopuszczenia opozycyjnych kandydatów do zaplanowanych na 8 września wyborów do Rady Miejskiej Moskwy. Apelowali też o uwolnienie osób zatrzymanych w ramach dochodzenia w sprawie „masowych zamieszek”, wszczętego przez Komitet Śledczy Federacji Rosyjskiej po manifestacji 27 lipca. 12 osób przebywa w związku z tym dochodzeniem w areszcie, a jedna osoba jest poszukiwana. Protesty w sprawie wyborów do miejscowych władz trwają już niemal miesiąc. Podczas dwóch poprzednich demonstracji w Moskwie 27 lipca i 3 sierpnia zatrzymano łącznie ponad 2 tys. ludzi.",,
Beata Szydło: Wszyscy uczniowie bez problemów podejdą do egzaminów,"Wicepremier ds. społecznych Beata Szydło liczy, że w środę wszyscy uczniowie bez problemów podejdą do egzaminów gimnazjalnych. W niektórych szkołach od poniedziałku trwa strajk – rząd apeluje do strony związkowej o zawieszenie akcji na czas sprawdzianu.","Wicepremier Beata Szydło powtórzyła w TVP Info, że uczniowie nie powinni być zakładnikami strajku, a ona jest w każdej chwili gotowa do dalszych rozmów ze związkowcami w sprawie podwyżek. – Wszyscy podkreślają, że jest konieczna zmiana systemu wynagrodzeń i o tym chcemy nadal rozmawiać – podkreśliła wicepremier ds. społecznych.Beata Szydło przypomniała, że w ciągu trzech lat rząd PiS przeznaczył na wynagrodzenia w systemie oświaty w sumie ponad 6 mld zł. Dodała też, że w minioną niedzielę rząd przedstawił stronie związkowej kolejną propozycję – nowy kontrakt społeczny dla nauczycieli dotyczący zmian w systemie wynagrodzeń. Kontrakt zakłada wzrost pensji w ciągu 3-4 lat. Podczas ostatnich negocjacji przedstawiciele rządu oświadczyli, że mogą przyspieszyć wprowadzanie podwyżek do 2022 r. Na razie porozumienie z rządem podpisała nauczycielska Solidarność. Związek Nauczycielstwa Polskiego i Forum Związków Zawodowych nadal nie porozumiały się ze stroną rządową.",,
NBP: Do obiegu trafi nowa moneta upamiętniająca bitwę pod Wizną,W czwartek Narodowy Bank Polski wprowadzi do obiegu srebrną monetę o nominale 20 zł – „Polskie Termopile – Wizna” – poinformował w środę NBP. Nakład monety upamiętniającej bitwę pod Wizną z września 1939 roku ma wynieść do 15 tys. sztuk.,"Na rewersie monety, jak wskazano, widnieje wizerunek mjr. Władysława Raginisa na tle schronu koło Góry Strękowej, zwanego również schronem Raginisa. Natomiast na awersie przedstawiono boginię sprawiedliwej wojny i mądrości Atenę i napis „Polskie Termopile”. Stałe elementy monety to wizerunek orła ustalony dla godła Rzeczypospolitej Polskiej, nominał, a także napis: Rzeczpospolita Polska oraz rok emisji. Jak przypomina w folderze emisyjnym dr hab. Marek Gałęzowski, bitwa pod Wizną jest jednym z najsłynniejszych epizodów bohaterskiej obrony Polski we wrześniu 1939 r. W pobliżu tej miejscowości znajdował się umocniony odcinek fortyfikacji broniący przeprawy przez Narew. Dowodził nim trzydziestojednoletni kapitan Władysław Raginis. Miał do dyspozycji batalion piechoty złożony m.in. z kompanii fortecznej i kompanii saperów. – 10 września, kiedy Niemcy zniszczyli już większość polskich schronów, kapitan Raginis rozerwał się granatem. Postąpił zgodnie ze złożoną wcześniej przysięgą, w której zapowiedział, że nie opuści powierzonej sobie pozycji. (....) Dowodzone przez niego schrony broniące odcinka „Wizna” zyskały zaszczytną nazwę Polskich Termopil. W 2012 r. kapitan Władysław Raginis pośmiertnie otrzymał stopień majora – wskazuje Gałęzowski. Srebrna moneta o nominale 20 zł wyemitowana zostanie w nakładzie do 15 tys. sztuk – podał NBP. Cena monety wynosi 170 zł brutto. Narodowy Bank Polski ma wyłączne prawo do emitowania monet i banknotów w Polsce. Wszystkie znaki pieniężne emitowane przez NBP – w tym kolekcjonerskie – są prawnym środkiem płatniczym w Polsce. Kolejną emisję NBP planuje 20 września br. „Tego dnia Narodowy Bank Polski wprowadzi do obiegu monetę o nominale 10 zł: 90. rocznica urodzin Anny Walentynowicz” – poinformowano.",,
Codziennie milion osób zakaża się chorobami przenoszonymi drogą płciową,"Codziennie dochodzi do miliona zakażeń chorobami przenoszonymi drogą płciową, w ciągu roku rejestruje się aż 376 mln takich infekcji – alarmuje Światowa Organizacja Zdrowia (WHO). Niepokojące, że liczba tych zakażeń nie spada i coraz trudniej je leczyć.","Według najnowszych danych co roku na świecie zdarza się 376 mln zakażeń wywoływanych przez cztery typy najczęściej występujących chorób przenoszonych drogą płciową, takich jak syfilis, rzeżączka, chlamydioza i rzęsistkowica pochwowa. Poza rzęsistkowicą są one wywoływane przez bakterie, które są coraz częściej oporne na antybiotyki.Z danych tych – pochodzących z 2016 r. – wynika, że przynajmniej jedną z tych chorób zarażała się jedna na 25 osób w wieku 15-49 lat, a u niektórych z nich dochodziło do kilku tego rodzaju infekcji. Liczba tych zakażeń nie spada. W raporcie WHO podkreślono, że począwszy od 2012 r. nie widać znaczącego spadku.„Widzimy wciąż niepokojący brak postępu w hamowaniu szerzenia się zakażeń przenoszonych drogą płciową” – podkreśla dr Peter Salama ze Światowej Organizacji Zdrowia. Jego zdaniem, jest to alarmujące i gdzie tylko jest to możliwe – trzeba podjąć działania, które mogłyby to zmienić. Infekcje te mogą powodować ból podczas oddawania moczu i krwawienia, które u kobiet występują między miesiączkami. Często jednak – ostrzega WHO – nie ma żadnych objawów, a choroba postępuję w ukryciu. Skutkiem tego mogą być bardzo poważne powikłania.Chlamydia i rzeżączka powodują czasami niepłodność, syfilis wywołuje zaburzenia kardiologiczne i neurologiczne, grozi poronieniem lub urodzeniem martwego dziecka. Jak ocenia WHO, jest głównym powodem utraty ciąży lub dziecka na świecie. Infekcja ta powoduje aż 200 tys. poronień i urodzeń martwego dziecka.Chlamydię, rzeżączkę i syfilis można na ogół skutecznie leczyć antybiotykami, czasami jednak wywołujące je bakterie są oporne na leczenie. Rzeżączkę coraz częściej wywołują tzw. superbakterie, oporne na różne antybiotyki; w przypadku syfilisu zdarzają się w różnych miejscach na świecie trudności w dostępie do odpowiedniej penicyliny.Dr Tim Jinks z Wellcome’s Drug Resistant Infection Programme ostrzega w wypowiedzi dla BBC News, że coraz częściej występująca w przypadku rzeżączki oporność na antybiotyki zwiastuje poważniejszy kryzys w leczeniu najczęściej występujących zakażeń przenoszonych drogą płciową.",,
Zjednoczona Prawica podjęła decyzje w sprawie obsady ministerstw,Kierownictwo Zjednoczonej Prawicy podczas środowego spotkania zatwierdziło ok. 90 proc. stanowisk ministerialnych w nowym rządzie; w przyszłym tygodniu kolejne spotkanie – wynika z informacji.,"W środę po południu odbyło się spotkanie kierownictwa PiS, w którym udział wzięli liderzy koalicyjnych ugrupowań – Solidarnej Polski oraz Porozumienia. W spotkaniu uczestniczyli m.in.: prezes PiS Jarosław Kaczyński, premier Mateusz Morawiecki, szef Solidarnej Polski, minister sprawiedliwości Zbigniew Ziobro oraz lider Porozumienia i wicepremier Jarosław Gowin. Po zakończeniu spotkania wicerzecznik PiS Radosław Fogiel poinformował, że kierownictwo Zjednoczonej Prawicy potwierdziło rekomendację Mateusza Morawieckiego jako kandydata na premiera w nadchodzącej kadencji parlamentu, a także ustaliło strukturę przyszłego rządu. – O personaliach będzie mówił premier Morawiecki; uzgodnienia, co do rządu i jego struktury są dokonane – przekazał Fogiel. Według informacji zbliżonych do kierownictwa PiS środowe spotkanie przebiegało w dobrej atmosferze i nie było rozbieżności stanowisk między szefami partii koalicyjnych. – Ustaliliśmy strukturę przyszłego rządu, kompetencje niektórych resortów zostaną podzielone. W innych przypadkach nastąpi połączenie. Summa summarum liczba ministerstw będzie zbliżona do obecnej – mówił jeden z polityków biorących udział w środowym spotkaniu.  Zaznaczył jednocześnie, że szczegóły nowych rozwiązań nadal są konsultowane, m.in. jeśli chodzi o nadzór nad państwowymi spółkami.Inny polityk biorący udział w spotkaniu poinformował, że jeśli chodzi o kwestie personalne, to kierownictwo Zjednoczonej Prawicy zatwierdziło ok. 90 proc. obsady nowego rządu – ministrów i wiceministrów. – Będzie konieczne kolejne spotkanie, aby dopiąć sprawę. Prawdopodobnie odbędzie się ono w przyszłym tygodniu – zapowiedział.",,
Abp Jędraszewski: Duszą państwa są autentyczne małżeństwo i rodzina,"Małżeństwo jako związek mężczyzny i kobiety rozumiemy jako wizję, która staje bardzo wyraźnie przeciwko lansowanej dzisiaj powszechnie ideologii gender – mówił abp Marek Jędraszewski w Zakopanem podczas konferencji „Rodzina w społeczeństwie i państwie”. Metropolita przekonywał, że rodzina oczekuje od społeczeństwa przede wszystkim uznania swej tożsamości i zaakceptowania jako społeczna podmiotowość.","Arcybiskup przytoczył słowa św. Jana Pawła II, który mówił, że „słowa Księgi Rodzaju zawierają prawdę o człowieku, któremu odpowiada najszerzej rozumiane doświadczenie ludzkości – człowiek jako mężczyzna i kobieta od początku”.Kryzys cywilizacji miłości „przyjmuje kształt antycywilizacji i jest przekreślaniem miłości w imię egoizmu samorealizacji” – wyjaśniał metropolita krakowski, przypominając nauczanie papieża Polaka.– Zostajemy coraz bardziej ogarniani przez wszechobecne kłamstwo, przez wszechobecną nieprawdę na temat tego, kim jest człowiek, na temat tego, czym jest małżeństwo i czym jest rodzina. To sprawia, że tracimy to, co najbardziej istotne w powołaniu człowieka do małżeństwa i do rodziny. Niektóre słowa brzmią tak, że rodzinom nadaje się nowy sens, a ludzie w tym morzu kłamstwa zaczynają się gubić. Stąd taka konieczność wracania do samych fundamentów, jakimi są prawda o Bogu – fundamencie rodziny, rodzina Bogiem silna, prawda o związku małżeńskim jako związku kobiety i mężczyzny – mówił abp Jędraszewski.– Nie można pojmować małżeństwa jako związku osób tej samej płci. To uderza w samą instytucję małżeństwa, o której mówi Księga Rodzaju, ukazując Boży zamiar wobec rodziny. Żadne społeczeństwo ludzkie nie może ryzykować permisywizmu w sprawach tak podstawowych jak istota małżeństwa i rodziny. Tego typu permisywizm moralny w swych konsekwencjach musi szkodzić samemu społeczeństwu – przekonywał hierarcha.Metropolita krakowski dodał, że Kościół stoi na straży autentyczności rodzin i wzywa instytucje, zwłaszcza parlamenty i państwa, a także organizacje międzynarodowe, „żeby nie ulegały pokusie pozornej nowoczesności”.",,
„Platforma Obywatelska nie wyciągnęła wniosków ze swoich porażek”,"– Poziom hipokryzji i kłamstwa opozycji oraz sprzyjających jej mediów jest po prostu nieprawdopodobny – ocenił Jarosław Kaczyński. Prezes PiS w rozmowie z tygodnikiem „Gazeta Polska” odniósł się w ten sposób twierdzeń polityków opozycji, że Stanisław Piotrowicz nie powinien zostać sędzią Trybunału Konstytucyjnego.","– Przecież wystarczy dokładnie sprawdzić, co robił w czasie stanu wojennego, w czasach PRL-u, przeczytać akta spraw, które prowadził. Nie zrobił nic złego, więcej – pomógł, co wymagało pewnej determinacji, gotowości do rezygnacji z awansów, zgody na degradację. To wcale niemało. Był więc w PZPR, ale należał do tej grupy prokuratorów i sędziów, którzy starali się maksymalnie łagodzić represje – przekonywał Kaczyński.– Stanisław Piotrowicz prezentowany jest dziś jako „czarny charakter”. Natomiast w Sądzie Najwyższym można znaleźć sędziów, którzy byli w czasie stanu wojennego surowsi niż wymagały tego przepisy (jako minimum), i to, według naszych przeciwników, jest w porządku. Powiedzmy jasno: Stanisław Piotrowicz jest zły, ponieważ nie jest po „właściwej” stronie i – jak już mówiłem – prowadził reformę sądownictwa. Każdy rozsądny człowiek powinien to wiedzieć, bo w tym właśnie tkwią przyczyny tych wściekłych ataków. Poziom hipokryzji i kłamstwa opozycji oraz sprzyjających jej mediów jest po prostu nieprawdopodobny – ocenił.Prezes PiS zwrócił uwagę, że po stronie PO nie brakuje afer. – Mają w swoich szeregach byłego przewodniczącego Klubu Platformy Obywatelskiej, Sławomira Neumanna, który ma postawione zarzuty i wobec którego cały czas toczy się śledztwo. Mają byłego wiceministra środowiska, byłego sekretarza generalnego Platformy Obywatelskiej, obecnie senatora Stanisława Gawłowskiego, który został aresztowany, a później oskarżony w aferze melioracyjnej i na którym ciążą poważne zarzuty, w tym korupcyjne – wymieniał Kaczyński. Parlamentarzysta z zarzutami – W szeregach Platformy jest także inny parlamentarzysta z zarzutami: były minister sprawiedliwości, poseł Cezary Grabarczyk, oskarżony o poświadczenie nieprawdy i przekroczenie uprawnień w celu osiągnięcia osobistej korzyści. Z PO był też związany senator Krzysztof Kwiatkowski, były prezes Najwyższej Izby Kontroli, wobec którego toczy się proces – jest oskarżony w związku z nieprawidłowościami dotyczącymi konkursów na kierownicze stanowiska w NIK – przypomniał.– Jest w PO senator Krzysztof Brejza, który miał stać za farmą trolli, co ujawnił portal portal tvp.info. Ale dla opozycji wszystko jest w porządku, atakuje nas natomiast sprawą Mariana Banasia, wobec którego toczą się normalne, zgodne z prawem procedury i w zależności od wyników będą wyciągnięte wnioski. To pokazuje nieprawdopodobny poziom hipokryzji i bezczelności, z którym, niestety, będziemy się stykać w tej kadencji Sejmu. Wygląda na to, że na razie Platforma Obywatelska nie wyciągnęła wniosków ze swoich porażek – ocenił Kaczyński.Lider partii rządzącej skomentował również wynik wyborczy swojego ugrupowania. – Trzeba podkreślić, że był to najlepszy wynik w dziejach polskiego parlamentaryzmu, co jest pomijane w komentarzach dotyczących ostatnich wyborów do parlamentu. Czy nie sądziłem momentami, że będzie trochę lepiej? Oczywiście że tak, ale w życiu zdarza się, że przewiduje się gorszy wynik – jak w przypadku wyborów do Unii Europejskiej, w których mieliśmy lepszy rezultat niż zakładaliśmy. Przewiduje się też wynik lepszy – jak w wyborach samorządowych – a był on poniżej naszych oczekiwań. Teraz odnieśliśmy sukces, rządzimy samodzielnie i to jest najważniejsze – podkreślił.",,
Premier Johnson odwiedził szpital. Media: unikał spojrzenia chorego chłopca,"Fala krytyki spadła na brytyjskiego premiera Borisa Johnsona za to, iż podczas wywiadu usilnie unikał spojrzenia na zdjęcie czteroletniego chłopca, który z powodu braku łóżek w szpitalu w Leeds leżał na podłodze.","Historię chłopca opisał w poniedziałek popierający opozycyjną Partię Pracy tabloid „Daily Mirror”. Według gazety Jack trafił do szpitala z podejrzeniem zapalenia płuc i najpierw został położony do łóżka, ale później musiał je zwolnić i leżał na podłodze na rozłożonych przez jego matkę poduszkach.O tę sprawę zapytał prowadzącego kampanię wyborczą Johnsona reporter stacji ITV, podsuwając mu przed oczy swój telefon ze zdjęciem chłopca, którego premier nie widział. Szef rządu omijał wzrokiem telefon i unikał mówienia o tej konkretnej sprawie, w zamian powtarzając zapowiedzi inwestycji w publiczną służbę zdrowia HNS, aż w końcu wziął telefon i schował go do własnej kieszeni.Po dłuższej chwili oddał telefon, zaś odnosząc się do historii Jacka powiedział: „To straszne, straszne zdjęcie i oczywiście przepraszam rodzinę i wszystkich, którzy mają złe doświadczenia z NHS, ale to, co robimy jest wspieraniem NHS. Ogólnie sądzę, że pacjenci mają znacznie, znacznie lepsze doświadczenia niż to biedne dziecko”.Nie zmieniło to jednak fatalnego wrażenia, jakie wywołał premier unikając trudnego dla niego tematu. Oczywiście od razu sprawę podchwyciła opozycja, mówiąc, iż ta historia świadczy o kompletnym braku empatii Johnsona i o kryzysie w służbie zdrowia.",,
Schetyna we Władysławowie martwi się o miejsce Polski w UE,Mamy czas zagrożenia dla miejsca Polski w Unii Europejskiej. Polska sama przez złą aktywność rządu stawia się na marginesie Europy – powiedział w sobotę we Władysławowie (woj. pomorskie) Grzegorz Schetyna. Lider PO za antyeuropejską politykę PiS uznał „kwestię absurdalnych apeli ws. reparacji wojennych w stosunku do Niemiec”.,"– Mamy bowiem nieodparte wrażenie, że PiS, wcześniej Kaczyński, teraz parlamentarzyści PiS-u robią wszystko, żeby Polskę z tej podmiotowej pozycji w Europie zepchnąć. Więcej - żeby tworzyć z antyeuropejskości polityczną cnotę. To jest więcej niż grzech. To jest głupota polityczna. To jest działanie niebezpieczne dla naszego kraju, bo ono zaczyna tworzyć system myślenia i wartości politycznych ze strony PiS. Dlatego bardzo twardo o tym mówimy – powiedział na brefingu prasowym przewodniczący Platformy Obywatelskiej. Zdaniem Schetyny, w tę antyeuropejską politykę Prawa i Sprawiedliwości wpisuje się ostatnio „kwestia absurdalnych apeli ws. reparacji wojennych w stosunku do Niemiec”, a wcześniej – w relacjach z Francją „skasowanie i zdemolowanie przetargu na śmigłowce”.– Te wszystkie aktywności ostatnich miesięcy owocują anihilacją, likwidację Trójkąta Weimarskiego. Ale to nie wystarczy, jak widzimy. Bo teraz zabrali się za relacje z Ukrainą, ale też i Litwą, jeśli chodzi o wzór nowego paszportu – tu też jest kolejny konflikt – ocenił szef PO. Odnosił się do protestów Litwy wobec propozycji MSWiA zamieszczenia na nowych paszportach wizerunku Ostrej Bramy. Lider Platformy przywołał sondaże społeczne, z których wynika, że 80 proc. badanych chce obecności Polski w UE. – O tym muszą słyszeć działacze PiS, prezydent, premier i prezes Kaczyński. Będziemy o tym przypominać, bo nie ma Polski poza wspólnotą europejską dzisiaj, jutro i w następnych latach – dodał. Schetyna wraz z innymi politykami PO uczestniczy na plaży we Władysławowie w cyklicznej imprezie organizowanej przez Platformę Obywatelską pn. „Wakacje z Europą”.W ramach sobotnich „Wakacji” w jednym z władysławowskich hoteli odbędzie się Wakacyjny Klub Obywatelski, a na plaży w specjalnym „miasteczku” namiotowym odbywać się będą różne turnieje, gry i zabawy.",,
Premier: Państwo polskie ma być przyjazne rodzinom i pomagać im,"Nasza polityka jest dla zwykłych polskich rodzin i taka zostanie – oświadczył premier Mateusz Morawiecki, który odwiedził piknik rodzinny w Mroczy (woj. kujawsko-pomorskie), zorganizowany z okazji inauguracji ogólnopolskiej kampanii informacyjnej „Rodzina 500 plus”.","– Program nazywa się Rodzina 500 plus +. To jest dla rodzin. Program, który ma budować polskie rodziny – oświadczył premier. Jak mówił, państwo polskie ma być otwarte na polskie rodziny, przyjazne i ma im pomagać. – To jest nasz podstawowy cel. To jest racja bytu i racja stanu państwa polskiego – dodał.Wraz z szefem rządu do Mroczy przyjechała m.in. Bożena Borys-Szopa, minister rodziny, pracy i polityki społecznej. Oboje zwiedzili piknikowe stoiska i rozmawiali z uczestnikami imprezy, zorganizowanej na stadionie miejskim w Mroczy.Sens działaniaPodczas wystąpienia premier Morawiecki zapewniał, że będzie starał się razem z mieszkańcami „przejść po wszystkich pięknych miejscach i stoiskach i cieszyć się piękną pogodą, ale przede wszystkim tym, że jest pogoda dla zwykłego człowieka, że nasza polityka jest polityką dla zwykłych polskich rodzin i taka zostanie. To mogę państwu obiecać. To jest sens naszego działania, sens naszej pracy. Niech żyją polskie rodziny. Niech żyje Polska – powiedział.Minister Borys-Szopa podkreśliła, że „rząd Zjednoczonej Prawicy od samego początku stawiał na dobro rodziny, bo Polska silna jest tylko wówczas, kiedy silne są rodziny ją budujące”. Szefowa resortu rodziny, pracy i polityki społecznej wraz z premierem zachęcali do tego, aby jak najszybciej składać wnioski w programie Rodzina 500+, rozszerzonym od 1 lipca, także poprzez wsparcie na pierwsze dziecko.– Oboje z panem premierem będziemy czekać na wasze pierwsze wnioski i będziemy je sprawnie realizować, żebyście państwo jak najszybciej te pieniądze otrzymali – zapewniła Borys-Szopa. Dodała przy tym, że właśnie w Mroczy rozpoczyna się „wielka akcja 500 z drugim plusem”, zwracając uwagę na rozszerzony zakres programu. – Jednym z najlepszych akcentów tego rządu jest inwestycja w rodzinę, bo wy rodzice i dziadkowie wiecie najlepiej, jak pieniądze przekazane na wasze konto spożytkować najlepiej dla swoich pociech – podkreśliła. Premier Morawiecki zapewnił, że 500 plus to dla obecnego rządu najważniejszy program realizowany w polityce społecznej i gospodarczej. Dodał, iż jego rząd stara się obie te dziedziny łączyć – gospodarkę i sprawy społeczne – gdyż, jak wskazał, „to nie są dwa rozbieżne byty, to nie są dwa różne wymiary naszego życia”.Wsparcie gospodarki– Gospodarka jest po to, żeby społeczeństwo się jak najlepiej rozwijało. Nie chcemy Polski wyludnionej, smutnej, biednej, niemogącej związać końca z końcem, od „pierwszego do pierwszego” – oświadczył Morawiecki. Zadeklarował, że celem rządu jest, by Polska rozwijała się ludnościowo, a polskie rodziny, „niezależnie od tego, kto ma jakie poglądy”, zyskiwały na zasobności.Premier zaznaczył, iż założeniem projektów rządowych jest to, „by europejskość była europejskością w konkrecie”. – Bo dużo mówimy o Europie. Unia Europejska – świetnie. Kochamy Unię Europejską. Ale to od nas, tu nad Wisłą, nad Notecią niedaleką, zależy to, czy będziemy lepiej się rozwijali – podkreślił. – I my staramy się przestawić te zwrotnice, gospodarcze, społeczne, żeby gospodarka działała dla dobra polskich rodzin, emerytów, młodych ludzi –  dodał. Przypomniał w tym kontekście o programie „bez podatku do 26. roku życia”.Szef rządu podkreślił, iż wszystkie wprowadzane przez rząd programy mają służyć również temu, aby „polska młodzież, dzieci, były w jak najlepszych warunkach wychowywane, kształcone po to, żeby potem start w życie był jak najlepszy”.",,
"Historyk: Od Rosji powinniśmy domagać się reparacji tak samo, jak od Niemiec","– To złowieszcze słowa, że  Polska ma jakiś wieczysty dług wobec Rosji czy wcześniej Związku Sowieckiego – powiedział w „O co chodzi” prof. Wojciech Polak, historyk z UMK w Toruniu. W ten sposób skomentował słowa ambasadora Siergieja Andriejewa, który stwierdził m. in., że Polska stara się „zatuszować” fakt, iż została „ocalona przez Armię Czerwoną”.","Ambasador Rosji stwierdził także w wywiadzie dla dziennika „Izwiestija”, że „Polska ma niespłacony dług wobec Rosji i innych krajów byłego Związku Radzieckiego"".  Te słowa komentował prof. Wojciech Polak, historyk z UMK w Toruniu.  – To złowieszcze słowa, że  Polska ma jakiś wieczysty dług wobec Rosji czy wcześniej Związku Sowieckiego – powiedział. I przypomniał, że II wojna światowa rozpoczęła się do agresji dwóch państw na Polskę – Niemiec i Związku Sowieckiego. – Związek Sowiecki okupował połowę Polski i prowadził politykę ludobójstwa analogiczną do polityki niemieckiej – wskazał.",,
Prymas po filmie Sekielskiego: Przepraszam za każdą ranę zadaną przez ludzi Kościoła,"„Jestem głęboko poruszony tym, co zobaczyłem w filmie Pana Tomasza Sekielskiego. Przepraszam za każdą ranę zadaną przez ludzi Kościoła” – napisał w oświadczeniu prymas Polski abp Wojciech Polak, odnosząc się do filmu „Tylko nie mów nikomu”. Obraz opowiada o problemie pedofilii wśród księży.","W sobotę na oficjalnym profilu Tomasza Sekielskiego na kanale YouTub premierę miał dokument pt. „Tylko nie mów nikomu”, w którym przedstawione zostały przypadki wykorzystywania seksualnego małoletnich przez osoby duchowne.Odnosząc się do filmu prymas zaznaczył, że jest głęboko poruszony tym, co zobaczył w filmie. „Ogromne cierpienie osób skrzywdzonych budzi ból i wstyd. W tym momencie przed oczami mam także dramat osób pokrzywdzonych, z którymi spotkałem się osobiście. Dziękuję wszystkim, którzy mają odwagę opowiedzieć o swoim cierpieniu. Przepraszam za każdą ranę zadaną przez ludzi Kościoła” – napisał. „Musimy chronić dzieci i młodzież. Dla Kościoła nie ma innej drogi” – zaznaczył prymas Polski.Do filmu odniósł się także przewodniczący Konferencji Episkopatu Polski abp Stanisław Gądecki. „Ze wzruszeniem i smutkiem obejrzałem film pana Sekielskiego, za który pragnę podziękować reżyserowi” – napisał w oświadczeniu.„W przeważającej części ton tego filmu zgadza się z moimi doświadczeniami, jakie wyniosłem z wielu rozmów przeprowadzonych z pokrzywdzonymi. Jestem przekonany, że także ten film przyczyni się do jeszcze dokładniejszego przestrzegania wytycznych dotyczących ochrony dzieci i młodzieży w Kościele, jak i do wprowadzenia w życie zasad prewencji w każdej diecezji przez wszystkich księży biskupów oraz do przestrzegania przedwczoraj ogłoszonego motu proprio papieża Franciszka” – podkreślił.W dwugodzinnym dokumencie Sekielskiego znalazły się m.in. wywiady z ofiarami księży, zapis konfrontacji ofiar i księży, rozmowy z psychologiem i prawnikami. Można zobaczyć zdjęcia bohaterów sprzed lat, kamera towarzyszy im w podróżach do miejsc, w których – jak opisują – dochodziło do molestowania.",,
Szkoły nie mają kontroli nad instruktorami gender,"Prawie 40 szkół dopuściło warsztaty genderowe. Te dane to efekt ustaleń Instytutu na rzecz Kultury Prawnej Ordo Iuris, który opracował raport podsumowujący kampanię „Chrońmy dzieci”. Wynika z niego, że wpłynęło w sumie 517 zgłoszeń od rodziców zaniepokojonych zajęciami prowadzonymi w szkołach przez organizacje zewnętrzne - podaje „Nasz Dziennik”.","Dziennik wylicza, że wiele sygnałów pochodziło z dużych miast. Z Warszawy było ich 89, z Krakowa 27, z Poznania 26, z Gdańska 17, z Lublina 15, z Wrocławia 12, z Bydgoszczy 9, z Torunia 5. Z mniejszych miast były 173 zgłoszenia, z kolei z obszarów wiejskich – 144.„Kampania »Chrońmy dzieci« została zainicjowana przez Instytut w maju 2017 r. Była odpowiedzią na szereg niepokojących sygnałów płynących od rodziców oraz organizacji prorodzinnych dotyczących propagowania w trakcie zajęć dodatkowych w szkołach zachowań i ideologii LGBTQ” - czytamy.W rozmowie z „Naszym Dziennikiem” Olaf Szczypiński, koordynator akcji „Chrońmy dzieci”, zaznacza, że w „wielu placówkach zajęcia dodatkowe prowadziły organizacje, grupy propagujące treści budzące wątpliwości pod kątem zgodności z zadaniami szkoły i konstytucyjnym prawem rodziców do wychowania dzieci zgodnie ze swoimi przekonaniami”.",,
Francuzi zbudują park rozrywki na... Krymie? Rozmawiali już z Putinem,"Na Krymie ma powstać park rozrywki. „Stanie się tak dzięki rozmowom byłego francuskiego deputowanego i szefa partii Ruch na rzecz Francji Philippe'a de Villiers z prezydentem Rosji
Władimirem Putinem” – poinformowała
francuska firma Puy du Fou, zakładająca takie parki.","De Villiers, założyciel Ruchu na rzecz Francji, spotkał się w czwartek wJałcie, na Krymie, z Putinem i ustalił, że docelowo powstaną w Rosji dwaparki rozrywki firmy Puy du Fou: na Krymie i w Moskwie. Europejczycy podziwiają Putina?– Wielu Europejczyków chce wyjść z pułapki sankcji, poczynając od rolników.Europejczycy chcą pokoju i mają wiele podziwu dla takiego szefa państwa jakpan – powiedział do Putina de Villiers, który porzucił karierę polityczną,by pracować dla Puy du Fou.",,
14. dzień strajku. Protest boleśnie odczuwają różne grupy zawodowe,"Minął 14. dzień strajku powszechnego we Francji. Zakłócenia w transporcie dają się we znaki mieszkańcom: nie tylko podróżnym, ale także przedstawicielom innych grup zawodowych.","Nie kursowało osiem linii paryskiego metra na 14. Pozostałe, poza dwoma liniami obsługiwanymi automatycznie, było czynne tylko w porannych i wieczornych godzinach szczytu. Koleje podmiejskie, regionalne i dalekobieżne kursowały w ograniczonym zakresie. Tak też ma być jutro.   Zakłócenia w transporcie spowodowane strajkiem odbijają się na obrotach handlowców, właścicieli restauracji, hotelarzy i organizatorów zjazdów.  W tym ostatnim przypadku odwołano 30 proc. takich spotkań, zazwyczaj planowanych na pierwsze dwa tygodnie grudnia. Hotelarze, właściciele restauracji i barów oraz handlowcy skarżą się na straty 30-50 proc.  Strajki to wynik sprzeciwu związkowców wobec reformy przewidującej ujednolicenie 42 systemów emerytalnych, które teraz funkcjonują.  Prezydent Emmanuel Macron zapowiada, że nie odstąpi od reformy, która jest absolutnie konieczna, chociaż nie wyklucza możliwości modyfikacji poszczególnych elementów proponowanych zmian.",,
Piętnasty celnik z Podkarpacia zatrzymany przez CBA,"To już piętnasta osoba zatrzymana przez CBA w śledztwie dotyczącym celników z Podkarpacia, którzy realizowali fałszywe poświadczenia, pozwalające na zwrot VAT dla podróżnych - Tax Free.","Pod koniec listopada CBA w ramach własnego śledztwa zatrzymało czternastu obecnych i byłych celników z Podkarpackiego Urzędu Celno-Skarbowego w Przemyślu.Teraz na drodze niedaleko Mielca zatrzymano piętnastego celnika. Informację potwierdził  Piotr Kaczorek z wydziału komunikacji społecznej CBA.Celnik ma usłyszeć zarzuty w rzeszowskim wydziale zamiejscowego departamentu ds. przestępczości zorganizowanej i korupcji Prokuratury Krajowej. W przypadku wcześniej zatrzymanych czternastu osób sąd zdecydował o areszcie dla szóstki.Agenci CBA ustalili, że działający na Podkarpaciu przedsiębiorcy wystawiali dokumenty zwrotu VAT dla podróżnych - Tax Free. Podawali w nich nieprawdziwe informacje o sprzedaży towarów - albo w ogóle nie dochodziło do transakcji, albo w znacznie mniejszych ilościach, niż wpisane do deklaracji.Takie fikcyjne dokumenty trafiały do odprawy celnej, gdzie funkcjonariusze celni w zamian za łapówki mieli potwierdzać, że towar we wpisanej do deklaracji ilości opuszcza obszar Unii Europejskiej. Za takie nielegalne działanie mieli jednorazowo brać od obywateli Ukrainy do kilku tysięcy złotych.Według ustaleń CBA, obowiązywała niepisana stawka 2-3 proc. wartości deklaracji Tax Free. Według śledczych, każdy z zatrzymanych celników mógł za łapówki w latach 2013-14 dokonać od kilkudziesięciu do nawet dwustu takich nielegalnych odpraw.Wszyscy byli wówczas zatrudnieni w Oddziale Celnym w Korczowej (Podkarpackie), jako funkcjonariusze Służby Celnej na przejściu granicznym z Ukrainą. Sześciu z zatrzymanych nadal pracuje w podkarpackim UC-S w Przemyślu. Łącznie tylko od jednej z firm mieli zrealizować ponad tysiąc fałszywych dokumentów zwrotu VAT dla podróżnych na kwotę 715 tys. zł - wynika z ustaleń śledczych.",,
Ekskomunika dla mafiosów? Watykan chce pomóc w walce z przestępczością,Przynależność do grup przestępczych oraz korupcja grożą nie tylko więzieniem. Watykan pracuje nad projektem ekskomuniki za angażowanie się w taką działalność.,"Biuro prasowe Stolicy Apostolskiej opublikowało komunikat Dykasterii ds. zrównoważonego rozwoju człowieka, która zorganizowała debatę na temat korupcji. W spotkaniu współorganizowanym przez  Papieską Akademię Nauk Społecznych wzięli udział przedstawiciele wymiaru sprawiedliwości i organów ścigania, duchowni z instytucji watykańskich oraz przedstawiciele państw i Organizacji Narodów Zjednoczonych. Duchowni wraz z ekspertami wskazali na konieczność „pogłębienia na szczeblu międzynarodowym i doktryny prawnej Kościoła kwestii ekskomuniki za korupcję i przynależność do mafii” – napisano w komunikacie.Deptanie godnościKard. Peter Turkson zwrócił uwagę, że korupcja jest zjawiskiem prowadzącym do podeptania godności człowieka. – Zadaniem naszej dykasterii jest chronić tę godność i wspierać szacunek dla niej. Dlatego chce ona zwrócić uwagę na ten temat – podkreślił duchowny.To kolejny sygnał płynący od hierarchów wskazujący, że nie będzie tolerancji dla przestępców. W 2014 roku papież Franciszek odwiedził Kalabrię, w której duże wpływy ma ‘Ndrangheta i zapowiedział, że kroczącym kryminalną ścieżką będzie groziła ekskomunika.",,
"Kulasek się skarży, Tusk żartuje, Kidawa-Błońska chce rozmawiać","Największym rozczarowaniem tygodnia była debata prawyborcza w Platformie Obywatelskiej. Największym zaskoczeniem skargi posła SLD, który nie wie, jak żyć w Warszawie za 9 tys. złotych na rękę. Prezes NIK ciągle ten sam, zmiany nastąpiły natomiast w samym rządzie…","Niedziela. Frasyniuk się nie boi W siedzibie Związku Nauczycielstwa Polskiego odbył się w niedzielę Kongres Krajowy Lewicy Razem. Potwierdzono, że Razem nie połączy się w jedną partię z SLD i Wiosną, ale za to wystawi z nimi wspólnego kandydata na prezydenta. Według plotek będzie to kobieta, ale jako, że lewica ma bardzo liberalne podejście do płci, wszystkie rozwiązania są możliwe.   Więcej emocji przyniosły demonstracje pod hasłem „Solidarni z sędziami”. Zdaniem opozycji sędziowie są najbardziej prześladowaną grupą społeczną w Polsce. Politycy lubią się pokazać na takich demonstracjach, zrobić sobie kilka zdjęć i zadeklarować wsparcie dla sędziów. Wie o tym dobrze Michał Kamiński, wicemarszałek Senatu z PSL, który demonstrował swoje poparcie przez 8 minut. Czas zmierzył mu dziennikarz TVP Rafał Potocki. W osiem minut Kamiński zrobił sobie sesję zdjęciową i pojechał dalej. Szkoda przecież niedzielnego wieczoru, żeby stać w chłodzie na ulicy. Choć Kamińskiego skrytykowano za minimalistyczne podejście do demonstracji, to z drugiej strony lepiej krócej, niż za długo. Stanie w chłodzie może osłabić zdolności intelektualne, a i o grypę łatwo. Władysław Frasyniuk, który na demonstracji we Wrocławiu spędził więcej niż osiem minut, zaczął krzyczeć ze sceny „J***ć pisiora! I się nie bać”. Rzeczywiście wygląda na to, że opozycja nie musi się obawiać procesów sądowych. Na tej samej demonstracji obok siebie stali były senator Józef Pinior i sędzia rozstrzygający w jego procesie. Zatem widać, że ciągle można, tak jak krzyczał Frasyniuk:„J***ć pisiora! I się nie bać”.  Poniedziałek. Dzielenie się w Gdańsku  Nie boi się też Sławomir Neumann. Sąd Okręgowy w Warszawie nie uwzględnił wniosku prokuratora, który wystąpił o zwolnienie z tajemnicy adwokackiej mec. Pauliny Kieszkowskiej-Knapik, byłejpełnomocnik kliniki okulistycznej Sensor Cliniq, prywatnie żony reportera „Faktów” TVN Macieja Knapika. Zdaniem Prokuratury Krajowej, w wyniku działań Neumanna jako wiceministra zdrowianastąpiło „osiągnięcie korzyści majątkowych w wysokości 13,5 mln zł przez warszawską klinikę medyczną (Sensor Cliniq – red.), która bezprawnie pobierała od pacjentów opłaty za zabiegifinansowane w rzeczywistości przez Narodowy Fundusz Zdrowia”. A skoro już o Sławomirze Neumannie, to w poniedziałek przypomnieliśmy sobie jednego z bohaterów jego słynnych taśm z Tczewa. – Musisz to zrozumieć, jak wygramy wybory samorządowe, to będzie dużo do dzielenia – to wszystko – mówił na ujawnionych przez „Wiadomości” TVP1 nagraniach polityk PO Andrzej Korol. Były minister sportu w rządzie Ewy Kopacz został właśnie dyrektorem Biura Prezydenta Gdańska do spraw Sportu. Choć teoretycznie wybory w Gdańsku wygrała niezależna kandydatka Aleksandra Dulkiewicz, to jak widać jest ciągle się czym i z kim dzielić.  Wtorek. Nowy minister sportu Jedni się dzielą, inni trafiają do aresztu. Funkcjonariusze CBA zatrzymali burmistrza Niepołomic i jego zastępcę w śledztwie dotyczącym przekroczenia uprawnień przez funkcjonariuszy publicznych w związku z przetargiem na budowę Szkoły Podstawowej w Niepołomicach. To nie pierwsze zatrzymania w tej sprawie, zarzuty usłyszało już 16 osób. W Warszawie z kolei rozwojowa jest sprawa oczyszczalni ścieków „Czajka”. Agenci Centralnego Biura Antykorupcyjnego zatrzymali trzy osoby w ramach śledztwa dotyczącego korupcji w stołecznym Miejskim Przedsiębiorstwie Wodociągów i Kanalizacji.  A tymczasem w rządzie zmiany… Mateusz Morawiecki zrezygnował z pełnienia obowiązków ministra sportu! „Przedstawiam Państwu kandydatkę na urząd Ministra Sportu. Utytułowana szpadzistka, silna i zdecydowana kobieta sukcesu, błyskotliwa rozmówczyni. Można śmiało zaryzykować stwierdzenie, że Danuta Dmowska-Andrzejuk jak mało kto ma złote ręce do sportu” – napisał premier Mateusz Morawiecki na Facebooku. Tego samego dnia premier powołał Barbarę Sochę na pełnomocnika rządu do spraw polityki demograficznej. Jej zadaniem ma być przygotowanie strategii demograficznej, której celem będzie zwiększenie dzietności i promocja tradycyjnego modelu rodziny. Środa. Grodzki nie zna konstytucji? Nigdy dotąd strona internetowa NIK nie była tak oblegana. Prezes NIK Marian Banaś opublikował na niej nagranie ze swoim oświadczeniem: – Wobec pojawiających się w mediach różnych doniesień związanych z moją działalnością, ale przede wszystkim powodowany troską o przyszłość NIK, pragnę oświadczyć, że byłem gotów złożyć urząd prezesa NIK – mówi w nagraniu Banaś. Niemniej jednak prezes NIK nie poda się do dymisji, chociaż deklaruje jednocześnie: – Jeśli zajdzie taka potrzeba, jestem gotów zrzec się immunitetu prezesa NIK – mówił.  Marszałek Senatu Tomasz Grodzki tymczasem buduje swoją pozycję wśród polityków opozycji. W środę zapowiedział w Brukseli, że w Senacie powstanie stały zespół, którego zadaniem będzie badanie zgodności z konstytucją ustaw trafiających z Sejmu. Brzmi to jak realizacja planu przedłużania procesów legislacyjnych przez Senat. Przed głosowaniem ustawy będą kierowane do zespołu, a ten będzie je badał, miesiąc, dwa albo i dłużej. Na początek zespół powinien jednak zbadać własną konstytucyjność… Kontrola konstytucyjności zgodnie z art. 188 ustawy zasadniczej jest  kompetencją Trybunału Konstytucyjnego, a nie Senatu… Piątek. Merkel w Auschwitz Angela Merkel przyjechała w piątek do Oświęcimia i na wszelki wypadek nie zabrała ze sobą Donalda Tuska. Podczas uroczystości 10-lecia Fundacji Auschwitz-Birkenau w byłym obozie Auschwitz II kanclerz Niemiec stwierdziła: - Oświęcim znajduje się w Polsce, ale w 1939 r. Auschwitz jako część niemieckiej Rzeszy został zaanektowany; Auschwitz to niemiecki obóz śmierci zarządzany przez Niemców, ważne, aby to podkreślić, ważne, aby jasno wskazać sprawców – podkreślała kanclerz Niemiec. Angeli Merkel towarzyszył premier Mateusz Morawiecki.  – Zofia Kossak-Szczucka mówiła, że ten, kto jest bierny wobec zła jest jak gdyby współuczestnikiem zła. My dzisiaj możemy powiedzieć o nas, że ten, kto jest bierny wobec przekłamań historycznych jest jakby współautorem tych przekłamań – mówił szef polskiego rządu. Sobota. Jaka Platforma, taka debata Miało być wydarzenie miesiąca, starcie tytanów, emocje sięgające zenitu i szermierka słowem. W sobotę odbyła się jedna jedyna zaplanowana debata kandydatów w prawyborach Platformy Obywatelskiej. I okazało się, że było to o jedną debatę za dużo. Oboje kandydaci w komfortowych warunkach, oklaskiwani co kilka sekund przez salę, nie potrafili ani niczego rozsądnego powiedzieć, ani błysnąć swoją wizją prezydentury. Małgorzata Kidawa-Błońska podkreślała, że jest kobietą, i że trzeba rozmawiać i nie potrafiła nawet wskazać celu swojej pierwszej podróży jako prezydent. Widocznie nie ustaliła tego z Grzegorzem Schetyną.  Z kolei Jacek Jaśkowiak mówił, że nie będzie słuchał Grzegorza Schetyny, co lider partii potraktował jako pyszny dowcip i parsknął śmiechem. Jaśkowiak zapędził się tak daleko, że porównywał byłego ministra obrony narodowej Antoniego Macierewicza do… Józefa Stalina. Wypadł jednak bardzo blado, nie potrafiąc w dyskusji pokazać się z lepszej strony niż tradycyjnie bardzo słaba Kidawa-Błońska. Debata, będąca tak naprawdę autoprezentacją, tylko zaszkodziła wizerunkowi obojga kandydatów i zmniejszyła szansę PO na niezły wynik w wyborach.",,
„To kampania wyborcza Koalicji Obywatelskiej”. Kontrowersyjne spotkanie Kidawy-Błońskiej z seniorami [WIDEO],"Kandydatka Koalicji Obywatelskiej na premiera Małgorzata Kidawa-Błońska w ramach kampanii parlamentarnej odwiedziła Radom, gdzie pojawiła się na miejskim spotkaniu z seniorami. W jego trakcie wicemarszałek Sejmu rozdawała zakupione przez miasto czujniki dymu. Problem w tym, że uczestników wydarzenia nikt nie poinformował, że zamieni się ono w przedwyborczą agitację – zauważa portal wPolityce.pl.","– Jestem zaszokowana, że jest to kampania wyborcza Koalicji Obywatelskiej. Ja przyszłam tutaj po czujnik dla niepełnosprawnej mamy. Nie przypuszczałam. (…) Po co pierwsza zabiera głos (Kidawa-Błońska – przyp. red.)? – pytała z oburzeniem jedna z radomianek. Jak dodała, „trzeba było rozdać czujniki, zrobić szkolenie, a kto sobie życzy i ma jakieś pytania do pani marszałek, to jest już każdego indywidualna sprawa”. – Koalicja wchodzi z butami w kampanię w Radomiu – zaznaczyła kobieta.Po spotkaniu kandydatka KO próbowała porozmawiać jeszcze z mieszkańcami miasta. – Niestety, nie namówi nas pani. Na pewno nie będziemy na panią głosować – usłyszała od innej z kobiet. Dopytywana przez dziennikarzy o powody takiej decyzji radomianka stwierdziła, że „rządzili przez osiem lat i rozkradali wszystko po kolei”.",,
Teheran: Nie będzie żadnych rozmów z Amerykanami,"Iran nie będzie negocjował ze Stanami Zjednoczonym. Oświadczenie przedstawiciela Irańskiej Gwardii Rewolucyjnej jest odpowiedzią na sugestię prezydenta Stanów Zjednoczonych, który oczekuje od Teheranu rozpoczęcia rozmów.","Prezydent USA Donald Trump zażądał, by republika islamska natychmiast zrezygnowała z rozszerzania programu nuklearnego i zagroził rozpoczęciem akcji militarnej. Na odpowiedź nie musiał długo czekać. – Nie będzie żadnych rozmów z Amerykanami, Ameryka nie ośmieli się uruchomić wymierzonej w nas opcji militarnej – powiedział Yadollah Javani z Irańskiej Gwardii Rewolucyjnej. Irańczycy uczestniczą w piątek w zorganizowanych przez rząd marszach poparcia dla sprawujących władzę i wykrzykują antyamerykańskie hasła. Wzrost napięcia miedzy Stanami Zjednoczonymi a Iranem trwa od wycofania się amerykańskiego prezydenta z zawartego w 2015 roku porozumienia nuklearnego, którego celem była kontrola irańskiego programu rozwoju broni jądrowej. Nałożone przez Donalda Trumpa sankcje wpłynęły na pogorszenie sytuacji gospodarczej położonego w Zatoce Perskiej państwa. W ostatnich dniach ograniczenia nałożone na Teheran zostały jeszcze zaostrzone.",,
"Piramida finansowa musi upaść. Zobacz, jak to działa","Piramida to struktura, w której zysk danej osoby zależy od wpłat osób znajdujących się niżej w tej strukturze. Działalność ta polega zatem na obiecywaniu zysków uczestnikom, a nie świadczeniu rzeczywistych usług inwestycyjnych.","Piramidy finansowe mogą powstawać, bo są ludzie, którzy chcą zarobić szybko i bez wysiłku; po drugiej stronie barykady są oszuści gotowi wykorzystać tę naiwność. Piramidy nazywa się także schematem Ponziego. Charles Ponzi był włoskim emigrantem, który trafił do USA. Działał w Bostonie w 1920 r. Oszukał swoich klientów na kwotę 15 mln dolarów.  Piramida w czystej postaci sprowadza się do struktury, w której zysk danej osoby zależy od wpłat osób znajdujących się niżej w tej strukturze. Działalność piramidy polega na obiecywaniu zysków uczestnikom, przede wszystkim za zwerbowanie do udziału w tej strukturze nowych osób.  Okres funkcjonowania piramidy zależy od zdolności pozyskiwania nowych klientów, a w zasadzie napływu ich środków finansowych. Jednak czas działania piramidy jest ograniczony. Musi w końcu upaść.  Sąd uznał Marcina i Katarzynę P. za winnych oszustwa. Założona przez P. Amber Gold zdaniem śledczych była piramidą finansową.",,
Były sędzia skazany za korupcję nie stawił się w areszcie,Skazany za korupcję były sędzia z Kościerzyny Janusz K. nie stawił się w Areszcie Śledczym w Starogardzie Gdańskim. Prokuratura Okręgowa w Słupsku złożyła wniosek o doprowadzenie go do aresztu.,"– Wysłany został do Sądu Rejonowego w Koszalinie, który prowadzi postępowanie wykonawcze, wniosek o doprowadzenie skazanego do aresztu w celu odbycia kary pozbawienia wolności – poinformował kierownik działu przestępczości finansowo-skarbowej w Prokuraturze Okręgowej w Słupsku Tomasz Walendziak.Były sędzia Sądu Rejonowego w Kościerzynie Janusz K. 27 kwietnia ubiegłego roku został skazany za cztery przestępstwa o charakterze korupcyjnym popełnione w okresie od grudnia 1998 r. do grudnia 2008 r. na łączną karę 4 lat więzienia.Częściowa kasacjaNa skutek kasacji Sąd Najwyższy 12 czerwca 2018 r. uchylił wyrok w części dotyczącej jednego przestępstwa, na które został skazany Janusz K. Polegało ono na przyjęciu korzyści majątkowej w kwocie 30 tys. zł w okresie od 8 grudnia 1998 r. do końca pierwszej połowy 1999 r. Tylko w tej części SN przekazał sprawę do ponownego rozpoznania w postępowaniu odwoławczym Sądowi Okręgowemu w Koszalinie. Termin rozprawy został wyznaczony na 27 września 2018 r.Po uchyleniu wyroku przez Sąd Najwyższy w zakresie jednego z zarzucanych czynów i w konsekwencji rozwiązania kary łącznej, koszaliński sąd wydał nakaz zwolnienia Janusza K. z zakładu karnego i skazany po odsiedzeniu siedmiu miesięcy wyszedł na wolność.Na polecenie prokuratora generalnego Zbigniewa Ziobry 22 czerwca Prokuratura Okręgowa w Słupsku złożyła do Sądu Rejonowego w Koszalinie wniosek o zarządzenie wobec Janusza K. wykonania kary pozbawienia wolności za pozostałe trzy przestępstwa. Sąd Rejonowy w Koszalinie wezwał skazanego do stawienia się 8 sierpnia w Areszcie Śledczym w Starogardzie Gdańskim. Jak poinformowała wówczas Prokuratura Krajowa, „w ocenie prokuratora generalnego obowiązkiem sądu było natychmiastowe zarządzenie wykonania jednostkowych kar pozbawienia wolności, prawomocnie orzeczonych za trzy korupcyjne przestępstwa”.Czekają na informacjęSąd Rejonowy w Koszalinie w czwartek nie otrzymał jeszcze oficjalnych informacji o tym, że skazany nie stawił się do odbycia kary. – Sąd na razie czeka na oficjalną informację z aresztu śledczego i wtedy będzie podejmował decyzję co do dalszych czynności – wskazał wiceprezes Sądu Rejonowego w Koszalinie Paweł Dziadczyk.– Sąd musi zweryfikować dwie rzeczy. Po pierwsze, czy skazany został prawidłowo wezwany do odbycia kary – czy są dowody doręczenia mu wezwania, że miał na dzień wczorajszy stawić się do odbycia kary. Po drugie – sąd musi mieć oficjalną informację z aresztu śledczego, że do odbycia kary w wyznaczonym terminie skazany się nie stawił. I dopiero w oparciu o te dwa dokumenty sąd podejmie decyzję o ewentualnym poleceniu zatrzymania i doprowadzenia do odbycia kary przez policję – wyjaśnił wiceprezes.W mocy pozostają jednostkowe kary pozbawienia wolności orzeczone wobec Janusza K., czyli za drugi czyn – 2 lata pozbawienia wolności, za trzeci – 1,5 roku i za czwarty – 10 miesięcy więzienia. Skazany ma też zapłacić grzywnę w wysokości odpowiednio: 28,5 tys. zł, 22,5 tys. zł i 3 tys. zł.",,
"Premier: Polacy chcą spokoju, normalności, nowoczesności. PiS stara się to dostarczać","Polacy chcą spokoju, normalności, nowoczesności. PiS stara się w najlepszy możliwy sposób dostarczyć Polakom te dobra – powiedział w programie „Gość Wiadomości” premier Mateusz Morawiecki. Podkreślił również, że rząd stara się prowadzić politykę dla dobra jak najszerszych grup Polaków.","Premier odniósł się do nadchodzącej rekonstrukcji rządu, związanej wyborem części ministrów na eurodeputowanych.– Będzie trochę żal, bo było to znakomite grono kolegów i koleżanek, wspaniale współpracowało się w rządzie, wiele ciekawych projektów wspólnie zrobiliśmy; ale taki był ich wybór i osiągnęli znakomity sukces, więc dojdzie do pewnych zmian w ramach Rady Ministrów – powiedział Morawiecki. – Przepis jest, że w ciągu dwóch tygodni po ogłoszeniu wyników nowi europarlamentarzyści muszą pozbyć się swoich poprzednich funkcji. To zarysowuje pewną perspektywę czasową – dodał. Szef rządu zdradził, że są pewne przemyślenia wspólnie z kierownictwem obozu Prawa i Sprawiedliwości, ale nie są to jeszcze skonkretyzowane propozycje. Premier pytany o to, co zadecydowało o sukcesie PiS w wyborach, stwierdził, że były to „wiarygodność i konkretny program, który oparł się o piątkę Jarosława Kaczyńskiego”. Szef rządu podał również statystykę, z której wynika, że 116 tys. osób w ciągu roku wymeldowało się i wyjechało z Wielkiej Brytanii. – Ogromna większość z nich – do Polski. Bardzo się cieszę, bo to jest wyraźny dowód, że nasza polityka gospodarcza działa – dodał. – Jeżeli taki jest ich program (opozycji – red.), żeby czekać, aż nam zabraknie pieniędzy, to bardzo szybko się przeliczą, bo my mamy nie tylko bardzo dobrze wszystko policzone, ale przypomnę, że miesiąc temu skierowaliśmy nasz program finansowy do Komisji Europejskiej. To nazywa się „Aktualizacja programu konwergencji”; chodzi o to, żeby pokazać w perspektywie trzech lat, jak budżet ma wyglądać i skąd mamy czerpać środki na różne programy – powiedział premier. Przypomniał również wygrany proces o tzw. podatek handlowy. – Jesteśmy zwycięzcami tego sporu i stąd mamy środki np. na osoby niepełnosprawne, a więc pokazujemy źródła naszych budżetowych wydatków – stwierdził. Morawiecki zapewnił, że pieniędzy „nie tylko nie zabraknie, ale te pieniądze będziemy mieli również na rozwój dróg samorządowych, to co obiecaliśmy; również na programy rozwojowe, takie jak przekop Mierzei Wiślanej i inne duże programy cywilizacyjno-rozwojowe”. – Polacy chcą spokoju, normalności, nowoczesności. PiS stara się w najlepszy możliwy sposób dostarczyć Polakom te dobra. Nowoczesność, ponieważ rozwój nowoczesny musi się wiązać jednocześnie ze zwiększaniem szans dla ludzi na zarabianie więcej pieniędzy, na europejskość w konkrecie. Europejskość w konkrecie to dla nas europejski poziom zarobków, do którego, mam nadzieję, za jakiś czas doszusujemy – zaznaczył premier. – Po drugie: normalność i spokój, żeby nie było sporów światopoglądowych, związanych z ideologią; my tego nie chcemy i myślę, że Polacy tego nie chcą. To również nam bardzo pomogło – powiedział Morawiecki. Jako trzecie premier wymienił skuteczność i wiarygodność w działaniu. – To jest coś, co pokazujemy od 3,5 roku. To jest nasze drugie imię. Z tego też czerpiemy siłę – podkreślił szef rządu.",,
10 minut do wybuchu wojny. Donald Trump w ostatniej chwili odwołał atak,"Prezydent USA Donald Trump potwierdził w piątek, że dzień wcześniej siły amerykańskie były już gotowe do ataku odwetowego przeciwko Iranowi, ale wstrzymał operację na 10 minut przed rozpoczęciem.","Trump napisał na Twitterze, że siły USA były gotowe, by „ubiegłej nocy wziąć odwet, (atakując) w trzech różnych miejscach”, gdy zapytał „ile (osób) zginie”. „150 osób - brzmiała odpowiedź generała. 10 minut przed atakiem zatrzymałem go, to nie jest proporcjonalne wobec zestrzelenia bezzałogowego drona” – tłumaczył.Wcześniej o tym, że prezydent USA zatwierdził przeprowadzenie ataków na cele w Iranie, ale na wczesnym etapie tej operacji kazał ją odwołać, napisał „New York Times”.„Prezydent (Barack) Obama zawarł desperacką i okropną umowę z Iranem - dał im 150 miliardów dolarów plus 1,8 miliarda dolarów w gotówce! Iran miał duże problemy, a on uratował ich. Dał im wolną drogę do broni nuklearnej, i to w niedługim czasie. Zamiast powiedzieć dziękuje, Iran krzyczał ŚMIERĆ AMERYCE” – napisał w serii tweetów Trump.„Zakończyłem umowę, która nie była nawet ratyfikowana przez Kongres i nałożyłem mocne sankcje. (Iran) to teraz znacznie słabszy kraj niż na początku mojej Prezydentury, gdy powodowali wielkie problemy na Bliskim Wschodzie (...)” – tłumaczył amerykański przywódca. „Mnie się nie spieszy, nasze Wojsko jest przebudowane, nowe i gotowe, zdecydowanie najlepsze na świecie” – zapewniał. Dodał też: „Iran NIGDY nie może posiadać Broni Nuklearnej, nie przeciwko USA i nie przeciwko ŚWIATU”.Wzajemne oskarżeniaW czwartek irańska elitarna Gwardia Rewolucyjna podała na swej stronie internetowej, że zestrzeliła amerykańskiego drona szpiegowskiego. Według Gwardiii amerykański dron został zestrzelony, gdy naruszył przestrzeń powietrzną Iranu w położonej nad Zatoką Perską prowincji Hormozgan na południu kraju.Rzecznik Centralnego Dowództwa sił USA, kapitan marynarki wojennej Bill Urban potwierdził, że Iran zestrzelił amerykańskiego drona, ale podkreślił, że doszło do tego w międzynarodowej przestrzeni powietrznej. Incydent nazwał „niesprowokowanym atakiem” ze strony Iranu.Pak nuklearny z Iranem W maju 2018 roku Trump mimo sprzeciwu innych sygnatariuszy międzynarodowego paktu nuklearnego z Iranem z 2015 roku podjął decyzję o wycofaniu USA z porozumienia. Amerykańska administracja zaostrza restrykcje, dążąc do całkowitej izolacji Iranu i pozbawienia go dochodów z eksportu ropy.Obawy o konfrontację między tymi krajami rosną od 13 czerwca, kiedy w Zatoce Omańskiej zaatakowane zostały dwa tankowce. Stany Zjednoczone oskarżyły o ten atak Iran, czemu ten kategorycznie zaprzecza.",,
Kidawa-Błońska jak Petru? „Pycha kroczy przed upadkiem”,"– Zwracam się do państwa jako lider sejmowej opozycji – mówił niespełna cztery lata temu Ryszard Petru w wideo przypominającym prezydenckie orędzie. Z okazji Święta Niepodległości swoje „orędzie” nagrała Małgorzata Kidawa-Błońska. – Ryszard Petru już mówił, że będzie premierem. Pycha kroczy przed upadkiem. To powiedzenie idealnie pasuje do marszałek Kidawy-Błońskiej. Osoby, która nawet nie została wskazana przez swoje ugrupowanie jako kandydat na prezydenta – powiedział portalowi tvp.info poseł PiS Jan Kanthak.","Choć Petru po utracie władzy w Nowoczesnej, eksperymentach z „planem Petru”, Liberalno-Społecznymi i Partią Teraz! wycofał się ze sceny politycznej, politycy Koalicji Obywatelskiej zapewniają, że wierzą w Kidawę-Błońską. Chwalą jej wystąpienie z okazji Święta Niepodległości. – Polska dzisiaj, tak jak nigdy, potrzebuje zgody narodowej – mówi na nim była kandydatka KO na premiera. – Bardzo dobre, koncyliacyjne. Ja się cieszę osobiście. Mam nadzieję, że marszałek Kidawa-Błońska będzie kandydatem na urząd prezydenta – stwierdził poseł PO Dariusz Joński.  – Myślę, że w ciągu najbliższych dwóch tygodni stanie się jedna rzecz: wspólne wsparcie dla kandydatury Małgorzaty Kidawy-Błońskiej, zgodne i dość silne – mówił nam senator PO Bogdan Zdrojewski. Senator zdradził, że sam nie rozważa startu w ewentualnych prawyborach prezydenckich. W tym kontekście nie wykluczył jednak udziału w plebiscycie Radosława Sikorskiego i Bartosza Arłukowicza. Co na to sam zainteresowany? – Wydaje się, że Platforma nie chce takiej debaty, nawet w ramach Europejskiej Partii Ludowej. Trudno zachęcać inne ugrupowania do tego, skoro Platforma podjęła decyzję, że sięga po utarty schemat i robi prawybory u siebie, a nie w szerszym gronie – powiedział nam prezes PSL. – Władysław Kosiniak-Kamysz jest politykiem młodej generacji, ma bardzo ambitne plany polityczne. Na pewno będzie startował w wyborach prezydenckich, ale ma raczej nie za duże szanse, żeby dostać się do drugiej tury. Niewątpliwie buduje już swój kapitał polityczny pod kątem wyborów w 2025 r. – mówił nam senator PiS Jan Maria Jackowski. Kosiniakowi-Kamyszowi nie brakuje pewności siebie. „Trzeba sprawdzić, czy Andrzeja Dudy nie należy postawić przed Trybunałem Stanu” – powiedział w wywiadzie dla „Rzeczpospolitej”. – „Dawid pokonał Goliata, mogę i ja” mówi o sobie lider ludowców. Czy prezesowi konserwatywnego dotąd PSL nie przeszkodzi zmienność? Nadal chce referendum ws. związków partnerskich? – O tym rozmawiamy. To propozycja, która wynika z tego, że dyskusja w tym obszarze ciągnie się w nieskończoność. Nikt nie podjął decyzji, tylko są ciągłe pytania o związki partnerskie. Ja z inicjatywą ustawy nie będę na pewno wychodził – odpowiedział Kosiniak-Kamysz. – Prezes PSL jest elastycznym kandydatem. Raz będzie klaskał panu Jażdżewskiemu (atakującego kościół podczas wykładu na UW – red.), później będzie nawiązywał do symboli św. Rity, a następnego dnia będzie postulował kwestie związane z ideologią lewicową – mówił poseł PiS Jacek Ozdoba. Przeszkodą w osiągnięciu dobrego wynika w wyborach prezydenckich przez lidera Ludowców może być też „bagaż” związany z obecnością w rządzie Donalda Tuska. Sam były premier mówił, że rezygnuje z kandydowania, bo byłby „obciążeniem”. Władysław Kosiniak-Kamysz jako minister pracy w rządzie PO-PSL firmował podwyższenie wieku emerytalnego. – Dało się zrobić dużo rzeczy. Rządzenie to też podejmowanie trudnych decyzji. Każdy, kto jest w polityce, ma pewien bagaż doświadczeń. Mają ci, co rządzą dzisiaj, mam i ja. Mają wszyscy, którzy sprawowali rządy, są w parlamencie. Ja od bagażu doświadczeń, który mam, nie będę uciekał – zadeklarował prezes PSL. Czy również od podniesienia wieku emerytalnego? – To, że to bagaż doświadczeń, to jedno. Drugie, że ta zmiana została zanegowana przez wyborców. My tę decyzję wyborców szanujemy, dostaliśmy żółtą kartkę za tę zmianę – mówił Kosiniak-Kamysz.",,
Dzieci zginęły podczas lekcji religii,"W Syrii w wyniku ataku grup terrorystycznych na chrześcijańską
wioskę Al-Sekelbiya zginęło czworo dzieci i jedna osoba
dorosła. Do tragedii doszło na lekcji katechezy.","Jak podaje Papieska Fundacja „Pomoc Kościołowi w potrzebie”, dzieci, które zostały zabite, miały od 6 do 10 lat.  Innych sześcioro zostało rannych. Śmierć poniósł także nauczyciel prowadzący zajęcia. Według oficjalnej syryjskiej agencji prasowej Sana pociski zostały wystrzelone przez buntowników dżihadystów, inne agencje mówią o „grupach terrorystycznych”.  Rakiety zostały wystrzelone z pobliskiego regionu Idlib, kontrolowanego przez byłego członka al-Kaidy Hayata Tahrira al-Shama – podaje serwis RAI News.",,
"Biskupi, studenci i straż miejska nieśli kilkumetrowy krzyż ulicami Warszawy","– Zwracamy uwagę przede wszystkim na symbol i znak katedry Notre Dame dla Europy, Paryża, Kościoła i Polski. Kiedy katedra płonęła, tysiące ludzi stanęły do modlitwy – powiedział w piątek podczas nabożeństwa Centralnej Drogi Krzyżowej metropolita warszawski kard. Kazimierz Nycz.","25. Centralna Droga Krzyżowa pod przewodnictwem kard. Nycza wyruszyła w piątek spod kościoła św. Anny i przeszła ulicami Warszawy.Na zakończenie nabożeństwa kard. Nycz wygłosił na placu Zamkowym słowo pasterskie do uczestników. Jak zaznaczył, na tę drogę krzyżową jej uczestnicy przynieśli „krzyż tego wszystkiego, co się w tych ostatnich dniach dzieje w szkołach i w szkolnictwie”. – To jest krzyż dzieci, krzyż młodzieży, krzyż nauczycieli, krzyż odpowiedzialnych za oświatę w wymiarze kraju i w wymiarze samorządu. Krzyż, który musimy dźwigać razem, a nie przeciw sobie, żeby nie ucierpieli ci, dla których szkoły istnieją. A równocześnie, żebyśmy dostrzegli te wszystkie problemy, potrzeby – skomplikowane – podkreślił. Zdaniem kard. Nycza, „od tego są potrzebni fachowcy, żeby udźwignąć ten krzyż i żeby ten krzyż nikogo nie przywalił”. Kardynał o eseju Benedykta XVIPrzypomniał także esej napisany 11 kwietnia przez emerytowanego papieża Benedykta XVI, w którym „próbował wyjaśnić te wszystkie trudności współczesności, świata i Kościoła i dotknąć ich globalnych przyczyn”.– Odpowiedź papieża jest podwójna: słaba wiara albo brak wiary i Bóg, który przestał być obecny w przestrzeni publicznej, niepotrzebny wręcz – zaznaczył kard. Nycz. Wyjaśnił, że Benedykt XVI napisał te słowa przed pożarem katedry. – Tutaj spotkały się dwie myśli i dwie przyczyny razem – to, o czym pisze papież–senior – wielki myśliciel i teolog przecież, który śledzi życie Kościoła i postanowił się w tym momencie odezwać – dotyka tego problemu, który potem został zilustrowany przez to dramatyczne wydarzenie początku Wielkiego Tygodnia – pożar katedry Notre Dame – ocenił hierarcha.Wszystkie powołania są ważneNawiązując do dokumentu wydanego po synodzie o młodzieży przez papieża, kard. Nycz zaznaczył, że Franciszek wymienił tam trzy powołania: do życia w małżeństwie i rodzinie, do pracy i do kapłaństwa i życia konsekrowanego.– To, co (papież) podkreśla w tym dokumencie, jest niesłychanie ważne: nie ma prawa dokonywania żadnych rankingów między powołaniami. Wszystkie są ważne, wszystkie są potrzebne, dlatego, że u podstaw powołania – także tych licznych powołań zawodowych – są służba i pomoc człowiekowi i dobru wspólnemu – ocenił. Dodał, że tym, co łączy wszystkie powołania, jest miłość. Kilkumetrowy krzyż na ulicach WarszawyTegoroczna trasa Drogi Krzyżowej wiodła sprzed kościoła św. Anny Krakowskim Przedmieściem, ul. Miodową, Senatorską do placu Teatralnego, następnie ul. Wierzbową do placu Piłsudskiego. Potem ulicą Tokarzewskiego-Karaszewicza na Krakowskie Przedmieście i z powrotem do kościoła akademickiego św. Anny.Kilkumetrowy krzyż do kolejnych stacji nieśli m.in. biskupi i księża, siostry zakonne, studenci i straż miejska, prawnicy, strażacy, przedstawiciele różnych wspólnot, w tym po raz pierwszy skupiająca mężczyzn grupa „Żołnierze Chrystusa”.Rozważania tegorocznej Drogi Krzyżowej, zatytułowane „Krzyk ciszy”, napisał i odczytał aktor Maciej Musiał.",,
Katastrofa smoleńska. Zadośćuczynienie za pomyłkę przy pochówku,"Po 300 tys. zł dostaną siostra i siostrzeniec księdza, jednej z ofiar katastrofy smoleńskiej, którego ciało pomylono podczas pochówku - informuje „Rzeczpospolita”.","W sytuacji, kiedy większość rodzin otrzymała od państwa w ugodach po 250 tys. zł, inni bliscy, którzy przeżyli porównywalne cierpienie, mają prawo do podobnego zadośćuczynienia – orzekł Sąd Najwyższy.Dziennik wskazuje, że nie było sporu, iż tragicznie zmarły ksiądz był bardzo zżyty z rodziną, w szczególności z siostrą, którą uczynił zresztą spadkobiercą. Kobiety nie objęła jednak ugoda, jaką państwo zawarło z większością rodzin, wypłacając im po 250 tys. zł zadośćuczynienia.Informacje o dużej liczbie pomyłek przy składaniu ciał ofiar do trumien oraz braku sekcji zwłok mogą oznaczać, że także inne rodziny ofiar wystąpią o zadośćuczynienie.",,
Interwencja wojsk USA w Wenezueli? Guaido nie wyklucza wyrażenia zgody,"Tymczasowy prezydent Wenezueli Juan Guaido powiedział w piątek, że nie wyklucza zbrojnej interwencji USA w jego kraju w celu zmuszenia Nicolasa Maduro do oddania władzy i zakończenia kryzysu politycznego oraz humanitarnego – poinformowała AFP.","– Zrobimy wszystko, co konieczne, wszystko, co musimy zrobić, aby bronić ludzkiego życia, aby dzieci przestały umierać. To oczywiście bardzo kontrowersyjna kwestia, ale nasza suwerenność daje nam prerogatywy do tego, aby zrobić to, co jest konieczne – powiedział Guaido, który został już uznany przez 40 krajów na świecie, w tym Polskę.Prezydent USA Donald Trump, który jak pierwszy ze światowych przywódców uznał Juana Guaido jako tymczasowego prezydenta Wenezueli, kilka dni temu podkreślił, że rozważał już wcześniej użycie amerykańskiego wojska w Wenezueli w celu rozwiązania kryzysu politycznego. Guaido tymczasowym prezydentem23 stycznia Guaido na fali masowych antyrządowych protestów obwołał się tymczasowym prezydentem Wenezueli, uznając, że wybory prezydenckie z maja 2018 r., które wygrał Maduro, zostały przeprowadzone z pogwałceniem demokratycznych procedur.Przejęcie władzy przez Guaido uznały dotąd USA, Kanada, większość państw Ameryki Łacińskiej (z wyjątkiem m.in. Meksyku, Boliwii, Kuby i Nikaragui), Izrael, Australia, Albania, Kosowo i Gruzja. W poniedziałek postąpiły tak Hiszpania, Francja, Wielka Brytania, Szwecja, Portugalia, Austria, Dania, Łotwa, Niemcy, Holandia, Litwa, Polska i Czechy, a w nocy z poniedziałku na wtorek w ich ślady poszły Bułgaria, Estonia, Macedonia i Chorwacja. W zeszłym tygodniu Guaido uznał Parlament Europejski.",,
Nowy sondaż CBOS-u. W Sejmie cztery ugrupowania,"Gdyby wybory parlamentarne odbyły się w grudniu, PiS (wraz z Solidarną Polską i Porozumieniem) uzyskałoby 41 proc. poparcia osób deklarujących udział w głosowaniu. Na PO zagłosowałoby 24 proc., na PSL – 7 proc., na ruch Kukiz'15 – 5 proc. – wynika z sondażu CBOS.", ,,
"Rzecznik prezydenta: spotkanie nic nie zmieniło, decyzja Andrzeja Dudy jest niewzruszona",Andrzej Duda podjął decyzję o zawetowaniu dwóch ustaw i spotkanie nic nie zmieniło; decyzja prezydenta jest niewzruszona – powiedział rzecznik prezydenta Krzysztof Łapiński po spotkaniu Dudy z premier i marszałkami Sejmu i Senatu.,"– Pan prezydent ogłosił swoją decyzję publicznie, wszyscy to widzieli i słyszeli. Prezydent tej decyzji się trzyma – powiedział Łapiński w TVN24.Jak dodał, prezydent jeszcze nie podpisał swoich decyzji i nie skierował ich do Sejmu, który je rozpatrzy. Podkreślił, że w poniedziałek wpłynęła do Kancelarii Prezydenta uchwalona w nocy z piątku na sobotę przez Senat ustawa o Sądzie Najwyższym. Ustawa o KRS – jak podkreślał – wpłynęła w zeszłym tygodniu. Łapiński tłumaczył, że skierowanie przez prezydenta ustawy do ponownego rozpatrzenia przez Sejm wymaga od prezydenta uzasadnienia. Według niego uzasadnienia będą gotowe za kilka dni. W spotkaniu w Belwederze z Andrzejem Dudą wzięli udział premier Beata Szydło oraz marszałkowie Sejmu i Senatu Marek Kuchciński i Stanisław Karczewski. Potem udali się do siedziby PiS przy ul. Nowogrodzkiej, gdzie trwa spotkanie władz partii. Prezydencki rzecznik był też spytany o doniesienia, według których w przyszłym tygodniu ma odbyć się dodatkowe posiedzenie Sejmu.  – Myślę, że jeszcze nikt w Sejmie nie wie, kiedy to weto z uzasadnieniem wpłynie do Sejmu, więc trudno spekulować o jakimś dodatkowym posiedzeniu – stwierdził Łapiński. Pprzypomniał, że to Sejm, a nie Kancelaria Prezydenta decyduje o terminie posiedzeń.",,
Krwawe starcia policji z kartelami narkotykowymi w Meksyku,"W ten weekend w graniczącym ze Stanami Zjednoczonymi meksykańskim stanie Coahuila w starciach między policją a kartelami zginęło 21 osób. Wśród ofiar jest 4 policjantów, oraz 17 członków gangów.","Napięcia między rządem a kartelami zwiększyły się po tym, jak kilka dni temu prezydent Donald Trump zapowiedział, że meksykańskie kartele narkotykowe zostaną w USA uznane za organizacje terrorystyczne.W przyszłym tygodniu prokurator generalny USA William Barr ma odwiedzić Meksyk, żeby omówić współpracę w zakresie bezpieczeństwa.Prezydent Andrés Manuel López Obrador powtórzył podczas niedzielnego przemówienia z okazji pierwszej rocznicy objęcia prezydentury, że nie zaakceptuje interwencji z zagranicy, nawet jeśli celem jest walka z kartelami. Podkreślił jednocześnie, że wzmocni swoją strategię walki z nimi.",,
25 mln gwarancji ubezpieczeniowej. Będą zwroty kosztów za Neckermanna,"W związku z niewypłacalnością Neckermann Polska, Marszałek Województwa Mazowieckiego uruchomił procedurę wynikającą z gwarancji ubezpieczeniowej na kwotę 25 mln zł – napisali w oświadczeniu przedstawiciele Allianz Partners.","„W związku z ogłoszoną w dniu 25.09.2019 roku niewypłacalnością Neckermann Polska Sp. z o.o., Marszałek Województwa Mazowieckiego uruchomił procedurę wynikającą z gwarancji ubezpieczeniowej organizatora turystyki udzielonej przez Allianz Partners (AWP P&C S.A. Oddział w Polsce). Gwarancja opiewa na kwotę 25 mln zł” – informuje Allianz Partners.Jak powiedział Piotr Ruszowski, dyrektor pionu Sprzedaży i Marketingu w Allianz Partners, część kwoty zostanie przyznana Marszałkowi Województwa Mazowieckiego na pomoc klientom, którzy wyjechali na wakacje z Neckermann i zostały one przerwane. Druga część przypadnie klientom, których wyjazd został odwołany. Zostanie im przyznany zwrot kosztów.Klienci, którzy wnieśli wpłaty za imprezę, która nie została, bądź nie zostanie zrealizowana lub która została przerwana i nastąpił wcześniejszy powrót do kraju powinni się zgłaszać do ubezpieczyciela, czyli AWP P&C S.A. z siedzibą w Warszawie przy ul. Domaniewskiej 50 B. Zgłoszenie powinno zawierać imię, nazwisko oraz adres do korespondencji poszkodowanego podróżnego; kopię umowy o udział w imprezie; kopię dowodów wpłat za imprezę oraz udokumentowanie innych kosztów poniesionych podczas imprezy związanych z niewypłacalnością; oświadczenie stwierdzające niewykonanie umowy przez Neckermann Polska i określenie wysokości roszczenia oraz numer rachunku bankowego, na który ma nastąpić zwrot. Ubezpieczyciel ma 30 dni na rozpatrzenie zgłoszenia i następnie 30 dni od momentu rozpatrzeniu na wypłatę roszczenia.Allianz informuje, że ich Centrum Operacyjne uruchomiło dodatkowe numery telefonów dla klientów biura podróży Neckermann. Osoby przebywające za granicą mogą skontaktować się z ubezpieczycielem pod czynnym całą dobę numerem telefonu: +48 22 522 29 00. Osobom, których wyjazd został odwołany, dedykowano czynny w dni powszednie między 8 a 16 numer telefonu: +48 22 563 11 00 oraz adres e-mail: nm.odwolania@allianz.com.",,
„Stworzymy bardziej proporcjonalny i sprawiedliwy system płacenia ZUS”,"– Od początku przyszłego roku stworzymy bardziej proporcjonalny i sprawiedliwy system płacenia na ZUS, w zależności od przychodu – zapowiedział w sobotę podczas spotkania z mieszkańcami Garwolina (woj. mazowieckie) premier Mateusz Morawiecki.","Premier podczas swojego wystąpienia podkreślił, że mikroprzedsiębiorcom doskwierają podatki i ZUS. – W przypadku ZUS-u od początku przyszłego roku stworzymy bardziej proporcjonalny i sprawiedliwy system płacenia na ZUS w zależności od przychodu – zapowiedział.Zauważył, że obecnie jest tak, że firma, która zarabia 3 tys. 5 tys. lub 10 tys. zł płaci taki sam ZUS w wysokości 1250 zł. – Chcemy zmienić te zasady tak, żeby one były bardziej proporcjonalne w stosunku do przychodów, do wysokości 5.300 zł. Czyli jeśli ktoś ma w przychodach jakiś warsztat samochodowy, zakład fryzjerski, czy niewielki sklepik (i zarabia) 2 tys., 3 tys. złotych miesięcznie, to proporcjonalnie ten ZUS będzie mniej więcej połowę tego co, do tej pory – zadeklarował premier.",,
PiS przechodzi do opozycji w sejmiku woj. zachodniopomorskiego i radzie miejskiej Szczecina,"PiS przechodzi do opozycji w szczecińskiej radzie miejskiej i zachodniopomorskim sejmiku - poinformował w poniedziałek w Szczecinie wiceprezes PiS, szef MSWiA Joachim Brudziński. Zapewnił, że partia będzie opozycją merytoryczną.","– Podjęliśmy decyzję, jako prezydium zarządu okręgowego, prezydium zarządu powiatowego poszerzonego o nowo wybranych szefów klubów radnych zarówno w sejmiku województwa zachodniopomorskiego, jak również w radzie miasta Szczecina (...), że będziemy rekomendować władzom partii przejście do opozycji – powiedział dziennikarzom Brudziński. Dodał, że została odrzucona oferta złożona przez radnych miejskich PiS prezydentowi Szczecina Piotrowi Krzystkowi (Bezpartyjni) przed inauguracyjną sesją szczecińskiej rady miejskiej. – To propozycja kontynuacji porozumienia programowego dla Szczecina, porozumienia, które, jak uważamy, było bardzo dobre dla naszego miasta, porozumienia, które przynosiło dobre owoce przez ostatnie osiem lat wspólnej współpracy z panem prezydentem Piotrem Krzystkiem i jego klubem. (...) Oczywiście szanujemy tę decyzję. W żaden sposób jako racjonalni, mocno stojący na ziemi politycy na to się nie obrażamy, przyjmujemy do wiadomości – dodał. Jego zdaniem „Krzystek musi mieć świadomość, że popierając tak jednoznacznie marszałka Olgierda Geblewicza (PO) i PO w sejmiku zachodniopomorskim, bierze odpowiedzialność za to wszystko, co działo się w naszym województwie w latach poprzednich. (...) Pan Piotr Krzystek decydując się na koalicję i współpracę z PO, nie może liczyć no to, że tam będzie popierał PO, a my będziemy popierać jego we współpracy z jego nowym koalicjantem w radzie miasta” –  podkreślał Brudziński. Oficjalną koalicję w sejmiku zachodniopomorskim stworzyli w ubiegły piątek Koalicja Obywatelska, PSL i SLD. Zapowiedziano wtedy także współpracę z Bezpartyjnymi Samorządowcami. W wybranym w ubiegły piątek zarządzie województwa zasiedli działacze PO, PSL i SLD. Koalicja Obywatelska wprowadziła do sejmiku 13 radnych, 11 wprowadziło PiS, 3 Bezpartyjni, 2 PSL, a 1 SLD. Z kolei w radzie miasta komitet Bezpartyjnych Piotr Krzystka wprowadził 8 mandatów, 13 uzyskała Koalicja Obywatelska, 10 PiS. Przewodniczącym rady miasta został w ubiegły czwartek radny Bezpartyjnych, a jego zastępcami radni Koalicji Obywatelskiej.Kiedy odbyła się pierwsza sesja rady miasta, Krzystek zapowiedział, że nie ma i nie będzie w niej koalicji Bezpartyjnych z partiami politycznymi.",,
Posłowie PiS wyszli z sali po słowach Tuska,"Wydarzenia 11 listopada wynikały nie tylko z ataku niemieckich anarchistów, ale polskich chuliganów, których ostatnio wspiera prezes Kaczyński i PiS – powiedział Donald Tusk odpowiadając dziś na pytania posłów zadane po exposé. Posłowie PiS w proteście opuścili salę. - Premier kłamie - komentuje Jarosław Kaczyński.","– Chcę podkreślić, że polska policja była atakowana nie tylko przez niemieckich anarchistów, nieodpowiedzialnie ściągniętych tutaj, aby zakłócić uroczystości. Główne, najbardziej dramatyczne zdarzenia wynikały z ataku polskich chuliganów, ubranych w szaliki klubowe – wspieranych ostatnio przez prezesa Kaczyńskiego i PiS – powiedział premier Donald Tusk, odnosząc się do wczorajszego wystąpienia prezesa Jarosława Kaczyńskiego, w którym mówił on o zamieszkach podczas obchodów 11 listopada. – 11 listopada pokazał z całą wyrazistością, jakie wartości prezentują ludzie atakujący polskiego policjanta, polską rodzinę, kopiący leżącego i podpalający wozy. Chcę powiedzieć, że w tych słowach Jarosława Kaczyńskiego już nie było przypadku. Jeśli z tej strony sali zawsze będą padały słowa wsparcia dla tej – jak to określił prezes PiS – „dorodnej młodzieży polskiej przeciwstawiającej się lewicy”, to chcę podkreślić, że takie słowa powinny budzić grozę. Będziemy ścigali wszystkich, którzy atakują polskie symbole narodowe, flagę; niezależnie czy to prawica czy lewica – podkreślił premier. Podczas tego wystąpienia większość posłów Prawa i Sprawiedliwości opuściła sejmową salę.  „Premier kłamie” Jarosław Kaczyński odpowiedział na zarzuty premiera, podczas konferencji prasowej, na której nazwał Donalda Tuska „ukrytym politykiem skrajnej lewicy”. – Premier kłamie, trzeba to bardzo mocno podkreślić – mówił prezes PiS. Kaczyński, zapytany o rzekome wsparcie dla kibiców, odpowiedział, że jeśli Donald Tusk powtórzy swoje słowa nie z trybunysejmowej - bo wtedy jest ukryty za immunitetem materialnym pełnym -  to nie wyklucza wytoczenia premierowi procesu – Od tych kibiców, którzy prezentują podstawy patriotyczne, nie odcinam się, ale z żadnymi bójkami i atakami na policję nie mam nic wspólnego. Łatwiej byłoby udowodnić taki związek, gdyby chodziło o premiera – odpiera zarzuty Kaczyński.Szef PiS podkreślił też, że 11 listopada „policja była po stronie skrajnej lewicy”.",,
Rosja ostro o NATO: „destabilizuje północną Europę”,"– NATO destabilizuje sytuację w północnej Europie poprzez przeprowadzanie manewrów wojskowych i transfer w ten rejon samolotów zdolnych do przenoszenia broni jądrowej – ocenił rosyjski wiceminister spraw zagranicznych Aleksiej Mieszkow. Podkreślił, że „Rosja będzie bronić swego bezpieczeństwa”. Fragmenty wywiadu dla agencji Interfax przekazał w poniedziałek Reuters.","Mieszkow powiedział w wywiadzie, że „władze rosyjskie podejmują i będąpodejmować wszelkie kroki, by zapewnić bezpieczeństwo Rosji i jej obywateli, niezależnie od tego, której części naszego kraju to dotyczy”.Z kolei w wypowiedziach przekazanych przez agencję Interfax-Ukraina Mieszkow ocenił, że w stosunkach Rosja-NATO nie doszło jeszcze do przekroczenia „linii, za którą nie ma odwrotu”. – Nie została ona przekroczona. Sądzę, że w interesie obu stron nie leżypotęgowanie napięć, lecz aktywna współpraca dotycząca realnych zagrożeń dlabezpieczeństwa w Europie i na świecie. Jeśli chodzi o Rosję, jesteśmy do tego gotowi – zapewnił Mieszkow.Wyraził też ocenę, że „obecne zamrożenie (relacji Rosja-NATO red.) szkodzi przede wszystkim europejskiemu i światowemu bezpieczeństwu”. – Ci, którzy zyskują na tym, to różnego rodzaju ekstremiści – dodał. Rosja utrzymuje robocze kontakty z kwaterą główną NATO Na pytanie o obecne kontakty z kwaterą główną NATO i nowym sekretarzemgeneralnym Sojuszu Jensem Stoltenbergiem Mieszkow odparł, że z kwaterą NATOutrzymywane są „kontakty robocze”.Sam Stoltenberg na konferencji prasowej w Brukseli w poniedziałek ostrzegłRosję, że jeśli nadal będzie ona łamać prawo międzynarodowe i nie będzieprzestrzegać integralności suwerennych krajów, to jej izolacja będzie corazwiększa. Wskazał też na rosyjską aktywność w międzynarodowej przestrzenipowietrznej, prowadzoną – jak ocenił – w dość agresywny sposób. Zwróciłuwagę, że samoloty rosyjskie zbliżają się do granic i okrętów NATO bezzgłaszania planów lotu, bez włączania transponderów i komunikowania się zcywilną kontrolą lotów. „Rośnie zrozumienie, że sankcje wobec Rosji szkodliwe dla UE” Mieszkow w innym fragmencie wywiadu cytowanym w poniedziałek przez agencjęInterfax-Ukraina mówił o stosunkach z Unią Europejską. – Według nas rośnieliczba krajów UE, w których narasta zrozumienie, że wszelkie sankcjeantyrosyjskie są szkodliwe dla samej Unii – powiedział.Powołując się na oceny poczynione przez samą UE, wiceminister mówił, żestraty Unii w bieżącym roku z powodu sankcji wyniosą około 40 mld euro, a wprzyszłym roku straty te mogą wzrosnąć jeszcze o 10 mld, do 50 mld euro. – Nie widziałem szacunków z naszej strony, ale liczby powinny być porównywalne – oświadczył. Zapewnił też, że sankcje „są bardziej niszczące dla gospodarki europejskiej niż dla Rosji”.",,
USA: Rosja ma 60 dni na powrót do przestrzegania traktatu INF,"– USA dają Rosji 60 dni na powrót do przestrzegania traktatu rozbrojeniowego INF – oświadczył sekretarz stanu USA Mike Pompeo podczas spotkania ministrów spraw zagranicznych państw NATO w Brukseli. W przeciwnym razie, jak ostrzegł przedstawiciel Białego Domu, Waszyngton rozpocznie procedurę wyjścia z tego układu.","– Strategicznie nie ma sensu być jedynym państwem, które przestrzega traktatu INF – oświadczył Pompeo. Zdaniem szefa amerykańskiej dyplomacji zasięg nowego rosyjskiego pocisku pośredniego zasięgu pod nazwą SSC-8 stanowi „bezpośrednie zagrożenie dla Europy”. SSC-8 to jeden z typów rosyjskich pocisków, które według wielu specjalistów prawdopodobnie łamią postanowienia traktatu rozbrojeniowego o całkowitej likwidacji pocisków rakietowych pośredniego i średniego zasięgu (INF), jaki podpisały w 1987 r. Stany Zjednoczone i Związek Sowiecki.  Traktat ten przewidywał całkowitą likwidację lądowych pocisków balistycznych i manewrujących o zasięgu od 500 do 5500 km, zarówno nuklearnych, jak i konwencjonalnych. – Nie chcemy żadnego wyścigu zbrojeń, nie chcemy nowej zimnej wojny – deklarował Stoltenberg, ale wskazywał, że Sojusz musi zacząć się jednak przygotowywać „do świata bez traktatu” INF. Do natychmiastowego powrotu do pełnego przestrzegania tego układu wezwali Rosję we wspólnym stanowisku ministrowie spraw zagranicznych państw NATO. Jak ocenia szef polskiej dyplomacji, Jacek Czaputowicz, to jeden z wielu przejawów zrozumienia, że „Rosja stanowi zagrożenie dla pokoju i bezpieczeństwa”.  „Ewentualne wycofanie się Stanów Zjednoczonych z tego traktatu, a mówiąc wprost, wezwanie do zaprzestania działań łamiących ten traktat”, to zdaniem Czaputowicza jedno z wielu działań, które „łączą się w ogólne potępienie Rosji i uznanie, że nie może być zgody na jej działanie agresywne”. – Polska rozumie stanowisko Stanów Zjednoczonych, w zasadzie popiera je, bo nie może być sytuacji, że jedna ze stron przestrzega porozumienia, a druga nie - wówczas daje to jej przewagę – dodał minister. W reakcji na stanowisko USA i NATO rzecznik Ministerstwa Spraw Zagranicznych Rosji Maria Zacharowa oświadczyła, że Moskwa „ściśle przestrzega warunków traktatu”. – I strona amerykańska wie o tym – dodała Zacharowa. Oświadczenie Mike’a Pompeo wsparte stanowiskiem pozostałych krajów NATO stało się tematem dyskusji w obu izbach rosyjskiego parlamentu. Zdaniem zastępcy przewodniczącego komisji spraw zagranicznych Rady Federacji (izby wyższej), Władimira Dżabarowa, oskarżenia Waszyngtonu pod adresem Moskwy są bezpodstawne.  – My już przekazaliśmy Stanom Zjednoczonym wszystkie materiały, które świadczą o tym, że ani na jotę nie naruszyliśmy tego traktatu – oświadczył Dżabarow. Deputowany twierdzi, że USA za pomocą takich oskarżeń chcą „usprawiedliwić się z własnego, jednostronnego odstąpienia” od traktatu INF.  – Sądzę, że odstawiają tę szopkę, by całą winę zwalić na Rosję – dodał Dżabarow.  Z kolei Jurij Szwytkin, wiceszef analogicznej komisji w Dumie (izbie niższej), ostrzegł, że w przypadku wyjścia USA z traktatu nastąpi zachwianie równowagi na kontynencie europejskim, a kraje Starego Kontynentu staną się „zakładnikami nieodpowiedzialnej polityki Waszyngtonu”. Szwytkin dodał, że jedynym krajem nieprzestrzegającym układu INF są Stany Zjednoczone.",,
Świat łączy się w bólu z Turcją. „Stanowczo potępiamy atak terrorystów”,"Cały świat przesyła Turcji kondolencje po niedzielnym zamachu bombowym w Ankarze, w wyniku którego zginęły co najmniej 34 osoby, a 125 zostało rannych. Zamachy potępiły m.in. NATO i USA.","Sekretarz generalny Sojuszu Północnoatlantyckiego Jens Stoltenberg w swoim komunikacie wyraził solidarność NATO z Turcją oraz podkreślił determinację Sojuszu w walce z terroryzmem.Kondolencje rodzinom ofiar „Stany Zjednoczone stanowczo potępiają atak terrorystyczny w okolicach (placu) Kizilay w Ankarze” - powiedział także rzecznik Departamentu Stanu USA John Kirby, wysyłając kondolencje rodzinom ofiar i życząc rannym szybkiego powrotu do zdrowia.Z kolei szef Rady Europejskiej Donald Tusk napisał na Twitterze, że „przesyła Turcji kondolencje po kolejnym zamachu w Ankarze”. „Moje myśli są z rodzinami ofiar” - podkreślił. Ataki w Turcji potępił także m.in. pełniący obowiązki premiera Hiszpanii Mariano Rajoy.Przełożona podróżW związku z zamachami szef tureckiego rządu Ahmet Davutoglu przełożył na później swoją planowaną na wtorek wizytę w Jordanii – podała agencja Andolu Ajansi. W niedzielę wieczorem w samym centrum stolicy Turcji doszło do eksplozji spowodowanej przez pojazd wypełniony materiałami wybuchowymi. W pobliżu miejsca zamachu mieszczą się sąd i siedziby resortów sprawiedliwości oraz spraw wewnętrznych. Gdy doszło do wybuchu, przed godz. 19 czasu lokalnego (przed godz. 18 w Polsce), teren ten był pełen ludzi.",,
„Bez rodziny nie ma nas”. Ulicami Warszawy przeszedł Narodowy Marsz Życia,"„Bronimy dzieci, bo nikt za nas tego nie zrobi. Postulaty pana Trzaskowskiego szkodzą dzieciom, demoralizują dzieci”. „Bez rodziny nie ma narodu, bez rodziny nie ma nas” – to wypowiedzi uczestników Narodowego Marszu Życia. Kilkunastotysięczna demonstracja przeszła dziś stołecznym Traktem Królewskim.","24 marca uchwalony został przez Sejm Narodowym Dniem Życia. Jest on obchodzony już po raz piętnasty. Z tej okazji ulicami Warszawy przeszedł dziś Narodowy Marsz Życia, którego uczestnicy, jak co roku, demonstrowali swoje poparcie dla pełnej ochrony życia dzieci od momentu poczęcia.  List do uczestników Marszu wystosował prezydent Rzeczypospolitej, Andrzej Duda. „Konstytucyjna ochrona życia ludzkiego jako najwyższej wartości winna być przedmiotem pogłębionej i nieustannej refleksji” – napisał prezydent. „Dlatego chcę w tym szczególnym dniu podziękować wszystkim, którzy angażują się w dyskusję nad tym ważnym problemem broniąc zwłaszcza prawa do życia najsłabszych w tym dzieci nienarodzonych. Jestem głęboko przekonany, że działania te przyniosą efekt w postaci rosnącej świadomości społecznej i otwarcia się na dar życia postrzeganego zawsze jako wielkie dobrodziejstwo” – czytamy w liście Andrzeja Dudy. „Będziemy wprost upominać się o konkretne działania władz, obiecane i deklarowane, a obecnie zaniechane, które stanowią bardzo ważne elementy budowania w naszym kraju sprawiedliwego ładu społecznego, w którego centrum jest godność człowieka i prawa rodziny” – czytamy w informacji opublikowanej na Facebooku.  Jak wyjaśniono, obok „jak najszybszego przyjęcia przez Sejm w formie ustawy obywatelskiego projektu »Zatrzymaj aborcję«, pod którym podpisało się ponad 800 tysięcy obywateli” chodzi między innymi również o wypowiedzenie Konwencji Stambulskiej. Środowiska rodzin i hierarchowie Kościoła wielokrotnie oceniali ten dokument, podpisany przez prezydenta Bronisława Komorowskiego, jako szkodliwy, mówiąc między innymi o „kolonizacji ideologicznej”. Uczestnicy, wśród których były liczne rodziny oraz przedstawiciele organizacji pro-life z całej Polski, reagowali również na niedawną inicjatywę samorządowych władz Warszawy dotyczącą realizacji postulatów politycznych środowisk LGBT. Obok transparentów „Kocham Cię życie” „Tak dla życia”, „Głośmy radość życia, niesiono takie, które głosiły „Polska rodziną silna”, „Genderyzm to dewiacja” czy „Ręce precz od naszych dzieci”. – Rozbudzanie seksualizacji to niszczenie dzieci, bo one nie będą potem wiedziały, jakie są istotne, trwałe wartości w życiu. Dziecku się nie daje na przykład broni do ręki, bo jest wolne i powinno ją mieć. Dziecko musi w swoim czasie dojrzeć do takich rzeczy – tłumaczył jeden z uczestników Marszu.  Wymarsz poprzedziła msza św. w stołecznym kościele Św. Anny na Krakowskim Przedmieściu. Przed wyruszeniem odśpiewano hymn narodowy, po którym odczytany został list prezydenta.  Uczestnicy marszu nieśli transparenty z napisami m.in. „Polska rodziną silna”; „głośmy radość życia”; „miłosierni za nienarodzonych”; „miłość zwycięży” czy też „Ruch Prawdziwa Europa za życiem”.",,
Rezolucja Rady Europy w sprawie Polski. Opozycja głosowała razem z Rosją,"Obradujące w Strasburgu Zgromadzenie Parlamentarne Rady Europy przyjęło rezolucję w sprawie funkcjonowania instytucji demokratycznych w Polsce. Za rezolucją głosowało 140 delegatów, między innymi Koalicji Obywatelskiej i Lewicy, przeciw było 37 w tym posłowie Prawa i Sprawiedliwości, a 11 wstrzymało się od głosu. Rezolucję poparli delegaci z Rosji.","Rezolucja jest krytyczna wobec działań polskiego rządu dotyczących reformowania sądownictwa. W głosowaniach nad rezolucją parlamentarzyści Zjednoczonej Prawicy zgłosili ponad 30 poprawek, jednak zostały one odrzucone. ZP Rady Europy poparło natomiast poprawkę, której współautorem był Krzysztof Śmiszek (Lewica), a która wezwała do objęcia Polski procedurą monitoringu. Za jej przyjęciem, oprócz Śmiszka, głosowało dwoje delegatów z KO, przeciw było sześcioro z PiS i jeden z KO. Śmiszek sam przyznał, że takie rozwiązanie jest „szokujące”. – To bezprecedensowa sytuacja. Właściwie po raz pierwszy wydarzyło się, że kraj poprzez rezolucję został objęty stałym monitoringiem. Tym bardziej jest to niestety szokujące, albo można powiedzieć niepokojące, że jest to kraj Unii Europejskiej. Duża liczba głosów poparcia dla rezolucji pokazuje duże zaniepokojenie europejskich parlamentów i opinii publicznej stanem demokracji w Polsce – powiedział Śmiszek. Jak dodał, nie można zapominać też, że do Rady Europy należą takie państwa jak np. Rosja. – Jest w niej również szereg innych państw, które nie są w Unii Europejskiej, a co do których demokracji można mieć, delikatnie mówiąc, pewne zastrzeżenia – zaznaczył. Równie krytycznie wyraził się o rezolucji inny przedstawiciel Zjednoczonej Prawicy, Dominik Tarczyński.  – To bardzo symboliczny moment, z kilku względów. Przedstawiciele opozycji w delegacji zagłosowali razem z Rosją. Z politowaniem patrzyłem na tych posłów, którzy razem z Rosją głosowali przeciwko Polsce. Przykry moment, kolejne przekroczenie granicy, ale w mojej ocenie ten dokument w żaden sposób na Polskę nie wpłynie. Ta rezolucja nie ma żadnej mocy prawnej, nie wpłynie na prawodawstwo i reformy w Polsce – powiedział.",,
70 lat temu skazano na karę śmierci rotmistrza Witolda Pileckiego,"15 marca 1948 r. Rejonowy Sąd Wojskowy w Warszawie skazał na śmierć rotmistrza Witolda Pileckiego, oficera Armii Krajowej. Wyrok zapadł w siedzibie ministerstwa bezpieczeństwa publicznego. – Ten człowiek miał zginąć – mówi prof. Krzysztof Szwagrzyk, wiceprezes Instytutu Pamięci Narodowej.","Hołd rotmistrzowi oddał na Twitterze szef MON Mariusz Błaszczak. „70 lat temu Rejonowy Sąd Wojskowy w Warszawie skazał na karę śmierci Witolda Pileckiego. Człowieka honoru, najodważniejszego z odważnych, do końca kierującego się zasadą »za sprawę mojej Ojczyzny w potrzebie, krwi własnej ani życia nie szczędzić«. Cześć Jego Pamięci! – napisał minister.",,
Kalisz: w sprawie Blidy były dwie narady,"Szef komisji badającej przyczyny śmierci Barbary Blidy – Ryszard Kalisz (Lewica) uważa, że ma ona wystarczające potwierdzenie, że w sprawie Blidy były dwie narady. Kalisz przewiduje też, że w końcowym raporcie komisji planowanym na jesień tego roku znajdą się wnioski o pociągnięcie do odpowiedzialności karnej i konstytucyjnej. – Z tego, co dzisiaj mam w głowie, wynika, że takie wnioski będą – powiedział. Przed komisją przesłuchiwany był w czwartek b. szef MSWiA Janusz Kaczmarek.","Jak powiedział Kaczmarek, pytania zadawane mu przez posłów, po części „były doprecyzowaniem części jawnej”. – Było to doprecyzowanie, doszczegółowienie, bez żadnych nowości – dodał były szef MSWiA.Pytany o rozbieżności między jego zeznaniami a zeznaniami niektórych innych świadków, Kaczmarek odparł: „Ja cały czas, od początku, składam te same zeznania”. – Nie ze wszystkimi świadkami jestem w sprzeczności, ale z tymi, którzy mają interes, aby nie mówić, co wówczas miało miejsce. Ci świadkowie to – według Kaczmarka – „oczywiście Zbigniew Ziobro, również Jarosław Kaczyński, który niedawno zrobił Zbigniewa Ziobro wiceprzewodniczącym (PiS) – mówił Kaczmarek.B. szef MSWiA dodał, że „nawet Jarosław Kaczyński, który ma interes polityczny w tym, aby chronić Zbigniewa Ziobro”, przyznał w środę, że na naradach „padało nazwisko Barbary Blidy, co prawda marginalnie i na obrzeżu, ale jednak padało”. – Wcześniej zaprzeczano, by w ogóle mówiono o Barbarze Blidzie – podkreślił Kaczmarek.Kalisz: komisja ma już wystarczający materiał– Komisja już dzisiaj, moim zdaniem, ma wystarczający materiał dowodowy, żeby stwierdzić, iż takie narady w tej sprawie były dwie – jedna w lutym, druga w marcu 2007, w tak zwanym zielonym gabinecie kancelarii prezesa Rady Ministrów – powiedział po posiedzeniu Kalisz.Według Kalisza Kaczmarek potwierdził, że narada w sprawie przeszłości ówczesnego komendanta policji Konrada Kornatowskiego nie była – wbrew zeznaniom Kaczyńskiego – tym samym spotkaniem, na którym wymieniono nazwisko Barbary Blidy.– Dzisiaj świadek w części jawnej stwierdził, że to o czym mówił wczoraj pan prezes Jarosław Kaczyński – czyli że jedna bądź druga narada była poświęcona sprawie Konrada Kornatowskiego i jego działalności w latach 80. – to było zupełnie odrębne, niezależne od tych dwu narad spotkanie – dodał.W ocenie Marka Wójcika (PO) „przesłuchanie było ciekawe, natomiast z całą pewnością nie było przesłuchaniem kluczowym dla wyjaśnienia okoliczności śmierci Barbary Blidy”. Poseł zastrzegł, że ponieważ większa część posiedzenia była utajniona, nie może mówić o szczegółach.PiS: skandaliczna sytuacjaPrzedstawiciele PiS wyrazili niezadowolenie, że komisja opowiedziała się przeciw wysłuchaniu byłego szefa CBA Mariusza Kamińskiego. – Jest to sytuacja skandaliczna, większość komisji z Platformy i SLD pomija ważnego świadka, dlatego że może on złożyć zeznania, które są niezgodne z ich koncepcją w tej sprawie – powiedział Wojciech Szarama. – Mariusz Kamiński był świadkiem, uczestnikiem narady. Panowie i panie, którzyprotestują przeciw zaproszeniu Mariusza Kamińskiego, uważają, że tylko dlatego że nie odezwał się na tej naradzie, nie jest tym, który powinien uczestniczyć w pracach komisji śledczej – powiedziała Anna Zalewska. – Będziemy zastanawiać się, w jaki sposób zareagować, bo uważamy, że jedyna osoba spośród wszystkich wyeliminowana to nieporozumienie, ewentualnie celowe działanie komisji – dodała.Zdaniem Kalisza, zaproszenie Kamińskiego niczego by nie wniosło do prac komisji i wyjaśnienia kwestii narad u premiera. – Mamy dostatecznie zebrany materiał dowodowy, nasza komisja pracuje racjonalnie i przesłuchuje tych świadków, których zeznania mogą coś nowego do sprawy wnieść. Mamy również potwierdzone informacje, że podczas tych narad Mariusz Kamiński nie odezwał się ani słowem, i stąd nie widzimy takiej potrzeby – uzasadniał.Kaczyński ponownie przed komisjąCzwartkowe posiedzenie komisji było ostatnim przed przerwą wakacyjną. Po niej komisja zamierza ponownie wysłuchać Jarosława Kaczyńskiego, po części także na posiedzeniu zamkniętym, a także Zbigniewa Ziobrę. Komisja zaprosiła także męża Barbary Blidy, Henryka. Planuje też konfrontację między Kornatowskim a byłym szefem ABW Bogdanem Święczkowskim. Zdaniem niektórych posłów, koniecznych może być więcej konfrontacji.Kalisz zaznaczył, że konfrontacja nie jest jedynym sposobem sprawdzenia sprzecznych zeznań. – Komisja dysponuje także tajnymi zeznaniami złożonymi przed Prokuraturą Okręgową w Łodzi. Nie mogę o tych zeznaniach mówić, bo nadano im gryf „ściśle tajne”. Komisja badając wiarygodność świadków, porównuje również zeznania złożone przed komisją i przed prokuraturą. Mogę powiedzieć, że co do niektórych świadków te zeznania różnią się bardzo znacząco – powiedział szef komisji.Barbara Blida popełniła samobójstwo 25 kwietnia 2007 r. podczas próby zatrzymania jej przez funkcjonariuszy ABW, działających na polecenie Prokuratury Okręgowej w Katowicach w związku z podejrzeniami o korupcję w handlu węglem. Komisja śledcza działa od początku 2008 roku. Przyjęcie końcowego raportu z jej prac planowane jest na jesień.                                                    PAP/P. Supernak                                            B. szef MSWiA Janusz Kaczmarek w drodze na przesłuchanie przed komisją śledczą (PAP/P. Supernak)",,
Kaleta: W PE będę walczył o upamiętnienie żołnierzy podziemia antykomunistycznego,"Deklaruję, że w Parlamencie Europejskim będę czynił wszelkie starania o upamiętnienie żołnierzy podziemia antykomunistycznego – zapowiedział kandydat PiS w eurowyborach Sebastian Kaleta. Podkreślił, że takie osoby jak rotmistrz Witold Pilecki powinny cieszyć się europejską estymą.","Podczas konferencji prasowej pod pomnikiem rotmistrza Witolda Pileckiego na warszawskim Żoliborzu Kaleta podkreślał, że walka o upamiętnienie żołnierzy podziemia antykomunistycznego nie została zakończona. Zaapelował w tym kontekście do prezydenta stolicy Rafała Trzaskowskiego i do klubu Koalicji Obywatelskiej w Radzie Miasta, aby w Warszawie zniknęli komunistyczni patroni ulic. – To jest bardzo ważna sprawa, symboliczna, a niezwykle istotna z perspektywy naszej świadomości narodowej – mówił. Kaleta, „ósemka” na warszawskiej liście PiS do PE, mówił również o tym, co chciałby robić jako eurodeputowany. – Zobowiązuje się, że będę walczył o to, żeby pamięć o żołnierzach podziemia antykomunistycznego nie tylko z Polski, bo pamiętamy, że w Europie Środkowo-Wschodniej wolni obywatele tych państw walczyli o niepodległość swoich państw – zauważył. – Chciałbym z tego miejsca zadeklarować, że będę czynił wszelkie starania, żeby Parlament Europejski, Unia Europejska włożyła więcej wysiłku w upamiętniania tych, których komuniści chcieli, żeby nie istnieli – dodał polityk. Według niego takie upamiętnienie sprawi, że przedstawiciele państw Europy Zachodniej lepiej poznają naszą historię.",,
Gorąca dyskusja u Lisa: „ja nie patrzę ludziom w majtki”; „dla mnie jest ważne dobro dziecka”,"– Ja jestem za tolerancją – mówił Dariusz Michalczewski w programie „Tomasz Lis na żywo”. – Mnie nie interesuje kto kogo kocha. Ja nie patrzę ludziom w majtki, ani do łóżka – tłumaczył. Z taką postawą zdecydowanie nie zgodziła się Beata Kempa. – Pan zabiega dziś o przywileje dla osób homoseksualnych, a dla mnie jest ważne dobro dziecka – ripostowała posłanka Solidarnej Polski. – Bardzo pana proszę, żeby pan swoich sukcesów nie wykorzystywał do krzywdzenia dzieci – dodała.","O poparciu przez Michalczewskiego dla par homoseksualnych zrobiło się głośno, gdy ten wziął udział w kampanii wspierającej środowiska LGBT. Zachowanie byłego mistrza świata w boksie w niewybrednym komentarzu na Facebooku skrytykował właściciel jednego z polskich browarów. „Boks podobno szkodzi i to jest niepodważalny dowód na to! Wiem, że to już niemożliwe ale życzę ci Dariuszu Mamusi z fujarką zamiast piersi będziesz miał co ssać” – napisał biznesman. – Ja jestem za tolerancją – mówił Dariusz Michalczewski, który komentował zaistniałą sytuację w programie „Tomasz Lis na żywo”. – Mnie nie interesuje kto kogo kocha. Ja nie patrzę ludziom w majtki, ani do łóżka – tłumaczył bokser, który przypomniał, że on swoje dorosłe życie rozpoczął w niemieckim Hamburgu, a klub, z którym podpisał kontrakt mieścił się nad domem publicznym. Z taką postawą zdecydowanie nie zgodziła się Beata Kempa. – Pan zabiega dziś o przywileje dla osób homoseksualnych, a dla mnie jest ważne dobro dziecka – ripostowała posłanka Solidarnej Polski.  „Ja szanuję wszystkich ze względu na ich godność, ale nie znaczy, że akceptuję wszystkie ich poczynania” – Ja szanuję każdego człowieka jako katolik, z uwagi na to, co jest najważniejsze, czyli godność – odpowiedziała Beata Kempa.  – Pan Dariusz mówił o tolerancji, zatem wyjdźmy od pochodzenia słowa tolerancja. Tolero z łacińskiego znaczy znosić, ale to nie znaczy, że mamy akceptować. Na przykład akceptować zło – wyjaśniła swój punkt widzenia posłanka Solidarnej Polski. Polityk zasugerowała przy okazji, że sportowiec został wykorzystany przez środowiska LGTB do tego, aby media zwróciły na nie uwagę. – Ja szanuję wszystkich ze względu na ich godność, nawet jeśli mają odmienne preferencje seksualne, ale nie znaczy, że akceptuję wszystkie ich poczynania –podkreśliła. „Dlaczego dwóch facetów nie może mieć dziecka razem?” Dyskusja rozgorzała na dobre, kiedy pojawił się wątek adopcji dzieci przez pary homoseksualne. – Ja mam bardzo wielu znajomych, dziewczyny i chłopaków, którzy są homoseksualni.  Oni są bardzo sympatyczni, to są wielcy ludzie. Dlaczego nie mają mieć prawa do adopcji dzieci, dzieci które są porzucane w domach dziecka, które są bite, gwałcone? – pytał Michalczewski. – Dlaczego dwóch facetów, albo dwie kobiety które są wykształcone, bardzo często zamożne nie mogą mieć dziecka razem – dopytywał. – Pan zabiega dziś o przywileje dla osób homoseksualnych, a dla mnie jest ważne dobro dziecka – ripostowała Kempa. Posłanka Solidarnej Polski dodała, że „tamte osoby znosi i toleruje”, ale dla niej liczy się dziecko. Michalczewski: w Polsce jest bardzo duży problem z tolerancją – Ja mam bardzo różnych przyjaciół: i czarnoskórych i różnych wyznań i upośledzonych – mówił gość Tomasza Lisa. Były bokser dodał, że niestety u nas normalne obcowanie w społeczeństwie takich osób to cały czas nowość. Michalczewski skrytykował także katolików, którzy według niego „wchodzą w nieswoje buty”.  „Natura tak to zakodowała, że mężczyzna i kobieta mogą mieć dziecko”Takiemu postawieniu sprawy wyraźnie sprzeciwiła się Beata Kempa. – Dlaczego pan w to miesza wiarę katolicką? – pytała. – Nawet odrzucając wiarę katolicką, natura tak to zakodowała, że mężczyzna i kobieta mogą mieć dziecko, a nie mężczyzna i mężczyzna, czy kobieta i kobieta – wyjaśniała. Posłanka dodała, że według niej „dziecko jest dla tych (homoseksualnych – przyp. red.) ludzi przedmiotem. Takim elementem do spełnienia ich egoistycznych zachcianek”.  – Nie ma na to zgody – podkreśliła.                                                    W studiu rozgorzała zacięta dyskusja nt. adopcji dzieci przez pary homoseksualne Kempa nie zgodziła się też z postulatem Michalczewskiego, żeby pary homoseksualne mogły adoptować dzieci z rodzin, w których panuje przemoc i w ciężkiej sytuacji finansowej. – Państwo powinno zrobić wszystko, żeby takie dzieci chronić, żeby one nie doznawały kolejnej traumy, a pan proponuje im kolejną traumę – argumentowała. Następnie w ostrych słowach zaapelowała do byłego mistrza świata: – Bardzo pana proszę, żeby pan swoich sukcesów nie wykorzystywał do krzywdzenia dzieci. Na zakończenie gorącej dyskusji były bokser podkreślił, że wrócił do kraju na stałe, by walczyć ze stereotypami.",,
"„Odbudujemy wszystkie domy. Są emocje, zmęczenie, każdy oczekuje pomocy jak najszybciej”","Premier Beata Szydło zapowiedziała  w programie „Gość Wiadomości”, że wszystkie domy zniszczone przez nawałnice zostaną odbudowane, a szkody – naprawione. Zapytana o pretensje kierowane pod adresem administracji rządowej odparła: – Grają rolę emocje, zmęczenie, każdy oczekuje pomocy jak najszybciej, to zrozumiałe.","Szefowa rządu podkreśliła, że bardzo ważne jest docieranie z informacjami i do mieszkańców, i do służb. – To ogromna rola samorządów –  mówiła Beata Szydło.  Premier oceniła, że pomoc dla poszkodowanych w nawałnicach sprzed tygodnia przyszła w odpowiednim momencie i była adekwatna do potrzeb. Beata Szydło odniosła się w ten sposób do zarzutów, że wsparcie zbyt późno dotarło na tereny, przez które przeszły nawałnice. Podkreśliła, że strażacy od pierwszych godzin byli na miejscu i usuwali szkody. Szefowa rządu zapewniła, że rząd dokona oceny sytuacji. – Oceny prowadzenia akcji będziemy oczywiście przeprowadzać, wyciągać wnioski, ale to będzie już po zakończeniu usuwania   skutków – powiedziała. Podkreśliła, że z wojewodą pomorskim Dariuszem Drelichem była w kontakcie tuż po przejściu nawałnicy.  – Pierwsze spotkanie ze mną było w sobotę rano, podczas posiedzenia sztabu wojewódzkiego na Pomorzu. I wtedy obecni na nim trzej wojewodowie nie zgłaszali takiego zapotrzebowania (na pomoc wojska – red.). Trzeba mieć świadomość, że zakres robót, pomocy musiał być zwiększany w miarę postępowania akcji - zauważyła premier.  Politycy nie dostrzegają problemu terroryzmu Na pytanie o ostatnie zamachy terrorystyczne, w tym najkrwawszy – w Hiszpanii, premier powiedziała, że chce powtórzyć swoje słowa wypowiedziane wcześniej w Sejmie. – Europa musi się obudzić z letargu i zacząć dbać o bezpieczeństwo swoich obywateli. Musi powstać z kolan i nie bać się spojrzeć prawdzie w oczy. Politycy nie dostrzegają problemu albo doszli do wniosku, że taka teraz będzie Europa. Najważniejsze jest to, żeby wśród polityków mieć partnerów do rozmów (o zagrożeniu terroryzmem – red.). Europa Środkowo-Wschodnia ma rozwiązania; niech poprawność polityczna wreszcie zostanie zastąpiona rozsądkiem politycznym – dodała szefowa rządu.",,
„Merkel powinna spotkać się z tajnym nadpremierem Polski i strachem na Europę”. Niemiecki biznes pcha ją do rozmów z Kaczyńskim,"– Aby zapobiec dalszemu zaostrzeniu sytuacji powstałej w wyniku objęcia władzy przez PiS, kanclerz Angela Merkel powinna jak najszybciej spotkać się z „nadpremierem” Jarosławem Kaczyńskim – czytamy w „Handelsblatt”, czołowym dzienniku niemieckich kół biznesowych.","Autor komentarza opublikowanego w piątek, Mathias Brueggmann, zwraca uwagę na wstępie, że pomimo licznych sporów Unia Europejska posuwała się w minionych latach krok po kroku do przodu, zawdzięczając ten postęp między innymi konserwatywno-liberalnemu rządowi w Warszawie.Premier tego rządu Donald Tusk został „niejako w podzięce za to” nagrodzony stanowiskiem przewodniczącego Rady Europejskiej – czytamy w „Handelsblatt”.Komentator zaznacza, że od niedawna samodzielny rząd nad Wisłą sprawuje „narodowo-konserwatywna i arcykatolicka partia Prawo i Sprawiedliwość (PiS)” kierowana przez „wiecznego pieniacza” Jarosława Kaczyńskiego. Zwrot ws. uchodźcówBrueggmann zarzuca nowemu szefowi polskiej dyplomacji Witoldowi Waszczykowskiemu „wywoływanie za pomocą ostrych haseł nastrojów przeciwko Niemcom i UE”. Jako przykład wymienia politykę wobec uchodźców. „Kanclerz Angela Merkel nie może już liczyć na Polskę” – stwierdza komentator „Handelsblatt”.Autor podkreśla, że oś niemiecko-polska była w ostatnich czasach „ważnym elementem pojazdu zwanego Europą”. „Berlin mógł liczyć na Warszawę, a Warszawa na Berlin” – pisze Brueggmann. Przypomina, że Polska „otrzymywała z Brukseli najwyższe fundusze strukturalne na budowę swojej infrastruktury i gospodarki, a wiele zamówień spływało do niemieckich firm”.Niemiecki biznes inwestował nad Odrą i Wisłą, a Polska była największym rynkiem zbytu dla niemieckich produktów w Europie Wschodniej – większym nawet niż Rosja – czytamy w „Handelsblatt”. Europa Środkowa zwróci się przeciwko Niemcom?Zdaniem Brueggmanna Polska utrzymywała jednolity front krajów wschodnioeuropejskich – Węgier, Czech i Słowacji – pomimo podejmowanych przez nie prób wkraczania na własną drogę. „Teraz wschodni Europejczycy połączą swoje siły przeciwko Merkel” – przewiduje autor komentarza.Aby nie dopuścić do eskalacji wydarzeń, co może odbić się niekorzystnie na Europie, należy „zachować spokój i wykazać zrozumienie” – uważa „Handelsblatt”. „Zamiast głupich żądań, aby obciąć fundusze (strukturalne) krajom UE, które nie chcą uczestniczyć w podziale uchodźców, Berlin powinien podać rękę Europie Wschodniej” – pisze Brueggmann.„W swoim napiętym kalendarzu Merkel powinna znaleźć jak najprędzej wolny termin, aby spotkać się z tajnym nadpremierem Polski i strachem na Europę - Kaczyńskim” – proponuje „Handelsblatt”.„Kto rozmawia, ten nie rozrabia. A czasami przy tej okazji może nawet powstać dobry kompromis” – pisze Mathias Brueggmann.",,
„Porażka może być darem Bożym”,"– Logika porozumienia polega na utrzymaniu odrębności szyldów. To znaczy na listach PiS będą i Solidarna Polska i Polska Razem Jarosława Gowina, na takiej zasadzie jak partia Prawica Rzeczpospolitej Marka Jurka już w tych wyborach – powiedział Jacek Kurski z Solidarnej Polski w programie „Dziś wieczorem”.","– To nie jest tak, że PiS nas zjadło, bo Marka Jurka też zjadło, a jednak on żyje i ma się dobrze (dostał się do europarlamentu – przyp. red.). Marek Jurek pokazał, że rodzaj refleksji po pewnym synowskim buncie wobec ojca, może prowadzić do pozytywnych wniosków. Zarówno dla prawicy, jak i Polski – mówił gość TVP Info.–  Porażka może być darem Bożym, jeżeli człowiek jest w stanie ją przepracować i stać się lepszym. Mam nadzieję, że taki będzie skutek tej naszej porażki europejskiej pana Gowina i Solidarnej Polski, że stworzymy lepszą, zjednoczoną prawicę – podkreślił Kurski. Gość TVP Info po porażce w eurowyborach miał zrobić sobie 12 miesięcy przerwy od polityki.  – Myślałem, że to będzie rok przepychanek, podchodów, zerwanych porozumień. Wziąłem sobie urlop, bo potrzebowałem również osobistego resetu. Wyciszenia się i przemyśleń. Skąd mogłem przewidzieć, że ten cud zdarzy się tak szybko, już po miesiącu – mówił Jacek Kurski. Polityk Solidarnej Polski nie obawia się ponownego skłócenia z prezesem PiS. Uważa, że uda się pogodzić przywódcze ambicje Jarosława Kaczyńskiego, Zbigniewa Ziobry i Jarosława Gowina.  – Wszyscy jesteśmy Napoleonami Bonaparte, natomiast rachunek wyborczy jest bardzo prosty. Wybory wygrało Prawo i Sprawiedliwość, (…) razem możemy mieć tyle, ile nikt osobno nie zdobędzie, czyli czterdzieści parę procent i większość w Sejmie, Senacie oraz bardzo wielu samorządach. Zwycięstwo prawicy. To naprawdę jesteśmy już winni wyborcom – podsumował Kurski. Kurski zadeklarował też, że zamierza startować w przyszłorocznych wyborach do Sejmu.CZYTAJ TAKŻE: „Jedność staje się faktem”. Kaczyński, Ziobro, Gowin porozumieli się",,
„Tezy dotyczące śmierci pana Kosteckiego są wyimaginowane”,"Tezy dotyczące śmierci pana Kosteckiego są wyimaginowane – powiedział w programie „Tłit” rzecznik rządu Piotr Müller. Podkreślił, że w sprawie została powołana specjalna komisja.","– Wczorajszy (12 sierpnia – red.) artykuł, który prawie że sugeruje, że PiS jest temu winne, że ktoś umarł, to po prostu sytuacja kuriozalna. Nie ma żadnych dowodów, ani chociażby poszlak, aby takie tezy głosić. My nie mamy żadnych wątpliwości, co do tej sytuacji – stwierdził w programie „Tłit” rzecznik rządu.Dopytywany przez dziennikarza, czy premier Mateusz Morawiecki ufa ministrowi sprawiedliwości w tej sprawie podkreślił, że została powołana specjalna komisja, która zbada sytuację.– Oczywiście nie możemy wykluczyć żadnej możliwości, dlatego to trzeba zbadać, ale na tę chwilę nie ma żadnych poszlak, które by wskazywały na to, że jakiś brak zaufania do pana ministra, czy właściwych służb powinien zaistnieć – powiedział Piotr Müller. Ślady na szyi Dawida KosteckiegoDo śmierci boksera Dawida Kosteckiego doszło w ubiegły piątek nad ranem w celi Aresztu Śledczego Warszawa-Białołęka. Kostecki miał się powiesić na pętli z prześcieradła, leżąc w łóżku pod kocem. Nie udało się go uratować. Zlecona przez prokuraturę sekcja zwłok Kosteckiego wykluczyła udział osób trzecich potwierdzając, że bokser popełnił samobójstwo.W poniedziałek „Gazeta Wyborcza” napisała, że prokurator, który pierwszy oglądał ciało Dawida Kosteckiego, odkrył dwa maleńkie – jak po igle – nakłucia na szyi byłego boksera. Podejrzewał, że mógł zostać najpierw odurzony, a potem uduszony, tak by wyglądało to na samobójstwo. Podczas sekcji zwłok tych śladów nie zbadano.Roman Giertych reprezentujący w sprawie rodzinę denata, powiedział „Wyborczej”, że w piątek 9 sierpnia, został złożony wniosek „o zmianę kwalifikacji prawnej czynu z art. 151 kodeksu karnego [podżeganie do samobójstwa] na art. 148 kk [zabójstwo] w związku z ujawnionymi w aktach sprawy dowodami, mogącymi świadczyć, że śmierć Dawida Kosteckiego nie nastąpiła w wyniku samobójstwa”. Mecenas we wniosku domaga się również ponownej sekcji zwłok i przesłuchania świadków, mogących wskazać motyw ewentualnych zleceniodawców zabójstwa.Prokuratura podała w poniedziałek, że opinia biegłych, przeprowadzających sekcję Dawida Kosteckiego wskazuje na to, że mikrourazy na szyi miały charakter wyłącznie powierzchowny. Jak podkreślono, z ich opinii jednoznacznie wynika, że do zgonu Kosteckiego doszło w wyniku ucisku pętli na szyi. PO-KO chce zwołana sejmowej komisji sprawiedliwościWe wtorek posłowie PO–KO poinformowali, że domagają się pilnego zwołania posiedzenia sejmowej komisji sprawiedliwości i praw człowieka ws. śmierci Dawida Kosteckiego. Ich zdaniem, wokół śmierci Kosteckiego są same pytania i żadnej odpowiedzi, a prokuratura sprawia wrażenie, że chce tę sprawę bardzo szybko zakończyć.Poseł PO–KO Grzegorz Furgo zwracał uwagę na konferencji prasowej w Sejmie, że Dawid Kostecki był bardzo ważnym świadkiem w tzw. aferze podkarpackiej, a jego śmierć jest „trzecim samobójstwem” dokonanym przez osoby, mogące mieć informacje w sprawie tej afery. – Trudno nam uwierzyć, że wszystkie te sprawy są przypadkiem – ocenił polityk.– To jest o tyle tajemnicza sprawa, że mamy do czynienia z niewyjaśnioną sprawą 4 tysięcy taśm. Ta liczba jest porażająca. Przypomnę, że 13 lat trwał proceder handlu kobietami. Rodzi się takie wrażenie, że działał pod przykryciem służb, czy też państwa. Do dzisiaj odpowiedzi nie mamy, co się stało z tymi taśmami. Tym bardziej, że na jednej z tych taśm (...) jest ponoć nagrana była druga osoba w państwie, czyli były marszałek Sejmu (Marek Kuchciński) – mówił Furgo.Z kolei posłanka PO–KO Joanna Kluzik-Rostkowska poinformowała, że zwróci się z wnioskiem o pilne zwołanie posiedzenia komisji sprawiedliwości i praw człowieka. – Rozumiemy, że wiceminister (sprawiedliwości Michał Wójcik), który nadzoruje służbę więzienną, będzie miał w tej sprawie dużo do powiedzenia – oświadczyła.– Trzeba wiedzieć kto, na jakiej podstawie i dlaczego podjął decyzję o przewiezieniu świadka do więzienia na Białołęce, trzeba wiedzieć, kto wtedy tego więźnia miał pilnować, trzeba wiedzieć, dlaczego prokuratura bagatelizuje dzisiaj te dwa ślady na szyi (...). Są same pytania, żadnej odpowiedzi – mówiła posłanka PO–KO. Jej zdaniem, prokuratura sprawia wrażenie, że chce tę sprawę bardzo szybko zakończyć.",,
Jak Gollob i Szczakiel. Bartosz Zmarzlik mistrzem świata,Bartosz Zmarzlik został indywidualnym mistrzem świata na żużlu. W ostatniej eliminacji Polak tytuł zapewnił sobie jeszcze przed końcem zawodów. Wystarczył do tego awans do finału. Zmarzlik został trzecim polskim indywidualnym mistrzem świata. Wcześniej tej sztuki dokonali Jerzy Szczakiel i Tomasz Gollob.,"W ostatniej eliminacji Zmarzlikowi wystarczyło tylko postawić tylko kropkę nad i. Dzięki fantastycznej postawie w poprzednich startach gorzowianin miał siedem punktów przewagi nad próbującym go gonić Leonem Madsenem. Do tego najlepsi żużlowcy na kończącą sezon imprezę zjechali do Torunia, więc polski kierowca mógł liczyć na wsparcie ponad piętnastotysięcznej grupy kibiców. Co najważniejsze Zmarzlik poradził sobie z presją, choć Madsen nie zamierzał ułatwiać mu koronacji. Obaj zgodnie wygrali swoje premierowe starty, a gdy w piątym biegu przyszło im rywalizować między sobą, to pierwszy na mecie zameldował się Duńczyk, zostawiając Zmarzlika za sobą. W kolejnych swoich startach Polak dojeżdżał do mety jako drugi i trzeci, ale gdy przyszło co do czego, to bez mrugnięcia okiem udowodnił, że to jemu należy się tytuł.Tak było w 20. biegu, kiedy gorzowianin w kapitalnym stylu odpierał ataki Emila Sajfudinowa. Awans do półfinału sprawił, że Polak był już o włos od przypieczętowania złotego medalu. Tak też się stało. W przedostatnim biegu Zmarzlik znów był najszybszy i jasnym stało się, że niezależnie od tego, które miejsce zajmie w finale, to jemu przypadnie tytuł indywidualnego mistrza świata.Finałowy bieg był już formalnością. Zmarzlikowi potraktował go jako okazję do podziękowania kibicom za fantastyczny doping. Dojechał do mety jako ostatni, ale nie miało to już najmniejszego znaczenia. Nie minęła chwila, a wypełniona po brzegi Motoarena odśpiewała Mazurka Dąbrowskiego. Polaka czekało jeszcze odebranie wielkiego pucharu i runda honorowa specjalnie przygotowanym samochodem. Tytuł mistrza świata to wielka sprawa. Choć od lat jesteśmy żużlową potęgą, to indywidualne triumfy przychodzą nam niezwykle ciężko. Zmarzlik został dopiero trzecim w historii polskim czempionem. W latach 70. XX wieku tej sztuki dokonał legendarny Jerzy Szczakiel, a przed dziewięcioma laty na złoto zapracował Tomasz Gollob. W sobotni wieczór na toruńskiej Motoarenie obaj byli znakomici żużlowcy oklaskiwali występ Zmarzlika. Szczególnie wzruszająca była obecność na stadionie Golloba. Bydgoszczanin wciąż nie odzyskał sprawności po koszmarnym wypadku sprzed ponad dwóch lat. Okazji, żeby pogratulować Zmarzlikowi nie mógł sobie jednak odmówić. Przez dużą część kariery to Gollob był mentorem świetnie zapowiadającego się młodego sportowca.",,
Demonstracje w Londynie przeciwko polityce Trumpa,Kilkadziesiąt tysięcy osób – według organizatorów – wzięło udział we wtorkowej demonstracji w Londynie przeciwko polityce amerykańskiego prezydenta Donalda Trumpa. Wśród protestujących był lider opozycyjnej Partii Pracy Jeremy Corbyn.,"Szef laburzystów był głównym mówcą na trwającej kilka godzin demonstracji na placu Trafalgar w centrum miasta. Jak tłumaczył, „witając przybyszy ze Stanów Zjednoczonych, zawsze ma nadzieję na dialog”, który „może doprowadzić do powstania lepszego i bardziej pokojowego świata, w którym wszyscy chcemy żyć”.Jednocześnie wyraził niezadowolenie związane z zachowaniem amerykańskiego prezydenta, w tym z jego atakami na burmistrza Londynu Sadiqa Khana. Trump określił go w poniedziałek jako „kompletnego nieudacznika” i oskarżył o „głupio paskudne” zachowanie wobec niego, gdy Khan porównał w weekend retorykę prezydenta USA do „faszystów XX wieku”.– Jestem bardzo zawiedziony – szczególnie dzisiaj, w święto Id (al-Fitr, kończące ramadan – przyp. red.) – że nasz burmistrz został w ten sposób zaatakowany. Jestem dumny z tego, że nasze miasto ma za mera muzułmanina i możemy walczyć z islamofobią, antysemityzmem i wszelkimi formami rasizmu w naszym społeczeństwie, który dzieli – mówił Corbyn.Szef Partii Pracy – który nie wskazał wprost Trumpa – mówił o tym, że demonstracja ma na celu pokazanie determinacji Brytyjczyków w wypracowaniu „lepszego świata”. – Zwracam się do przybyszy, którzy przyjechali w tym tygodniu: pomyślcie o świecie pokoju i rozbrojenia; w którym uznaje się wartość wszystkich ludzi; w którym zwalcza się rasizm, mizoginię oraz nienawiść religijną podsycaną przez radykalnie prawicową politykę w Wielkiej Brytanii, Europie i Stanach Zjednoczonych – powiedział.",,
Radny KO miał znęcać się nad żoną. „Znikoma szkodliwość czynów”,Ze względu na znikomą społeczną szkodliwość czynu Sąd Okręgowy w Radomiu umorzył postępowanie w sprawie radomskiego aktora i radnego Jarosława R. Uchylił też wyrok skazujący R. na grzywnę w wysokości 2 tys. zł za znęcanie się nad żoną.,"Jarosław R. jest aktorem Teatru Powszechnego w Radomiu. Jest też radnym rady miejskiej. W sierpniu, po nagłośnieniu przez media wyroku w jego sprawie, zawiesił członkostwo w klubie radnych Koalicji Obywatelskiej Rady Miejskiej w Radomiu.  Jak poinformował w środę rzecznik prasowy Sądu Okręgowego w Radomiu Arkadiusz Guza, sąd drugiej instancji, rozpatrując apelację obrońcy oskarżonego, uchylił zaskarżony wyrok z 18 czerwca. Wówczas Sąd Rejonowy w Radomiu skazał Jarosława R. na grzywnę w wysokości 2 tys. zł za psychiczne i fizyczne znęcanie się nad żoną. Orzekł także na rzecz pokrzywdzonej nawiązkę w kwocie 3 tys. zł.  Rzecznik dodał, że radny nie został uniewinniony, ale postępowanie zostało umorzone ze względu na znikomą społeczną szkodliwość. – Sąd uznał, że czyny Jarosława R. były naganne, jednak nie w takim stopniu, żeby uznać je za przestępstwo w rozumieniu w przepisów Kodeksu karnego – wyjaśnił Guza. Wyrok jest prawomocny.  Jarosław R. od początku nie przyznawał się do winy. W wydanym w sierpniu oświadczeniu napisał: „Nigdy nie było w mojej rodzinie aktów przemocy. Wszystkie pomówienia z aktu oskarżenia to element walki o uzyskanie możliwie najlepszych warunków rozwodu”. Decyzję sądu skomentował na Twitterze przewodniczący komitetu wykonawczego PiS Krzysztof Sobolewski.",,
Miller o obchodach w Auschwitz: Polska straciła szansę na spotkanie prezydentów Rosji i Ukrainy,"– Polska straciła bardzo poważną szansę, aby przy okazji obchodów wyzwolenia obozu w Auschwitz doszło w naszym kraju do spotkania prezydenta Rosji Władimira Putina z prezydentem Ukrainy Petrem Poroszenką – uważa lider SLD Leszek Miller.","– Polska powinna o to zabiegać i przy okazji tych obchodów mogliśmy znowu pojawić się jako kraj, który sprzyja pokojowemu rozwiązaniu tego krwawego konfliktu i kraj, który odgrywa istotną rolę na arenie międzynarodowej – ocenił Miller podczas sobotniej konferencji prasowej w Łodzi.Zdaniem byłego premiera, Polska w ostatnich tygodniach i miesiącach została wypchnięta ze wszystkich miejsc, w których prowadzi się poważne negocjacje na rzecz rozwiązania konfliktu na wschodzie Ukrainy. Niestety – jak zaznaczył – kilka dni temu odbyło się kolejne spotkanie szefów dyplomacji Niemiec, Francji, Ukrainy i Rosji, bez udziału Polski. To państwa zaproszone na obchody wskazywały reprezentantów W piątek minister spraw zagranicznych Grzegorz Schetyna wyjaśniał, że wszystkie ambasady zostały zawiadomione o uroczystości wyzwolenia obozu w Auschwitz i to państwa wskazywały, na jakim szczeblu mają być reprezentowane. Odpowiedział w ten sposób na pytanie, dlaczego na uroczystości nie zaproszono prezydenta Rosji Władimira Putina. Rosję na uroczystościach ma reprezentować szef administracji Kremla Siergiej Iwanow, a Ukrainę – jej prezydent.Obchody 70. rocznicy wyzwolenia niemieckiego obozu Auschwitz odbędą się 27 stycznia w pobliżu bramy głównej dawnego Auschwitz II-Birkenau.Miller skrytykował także radiową wypowiedź Schetyny, który mówił, że „to front ukraiński, pierwszy front ukraiński i Ukraińcy wyzwalali (Auschwitz), bo tam żołnierze ukraińscy byli wtedy w ten dzień styczniowy i oni otwierali bramy obozu i oni wyzwalali obóz”. Jak zaznaczył, jeżeli Schetyna mówi, że obóz w Auschwitz wyzwolili Ukraińcy dlatego, że walczyli w ramach frontu ukraińskiego, to – zdaniem Millera – „warto wiedzieć, że żołnierze, którzy zdobywali Berlin wchodzili w skład frontu białoruskiego, ale nie byli to tylko Białorusini”.– Wszystkie te fobie antyrosyjskie pchają polskich polityków do zachowań niezrozumiałych i infantylnych. To jest bardzo groźne dla pozycji naszego kraju, zwłaszcza dla rozwoju normalnych kontaktów handlowych – podkreślił Miller.",,
Doradca Macrona: praworządność nie jest tematem w relacjach z Polską,"Praworządność nie jest tematem we francusko-polskich relacjach dwustronnych – powiedział  Emmanuel Bonne, doradca francuskiego prezydenta Emmanuela Macrona, odpowiedzialny za przygotowanie jego wizyty w Polsce, zaplanowanej na 3 i 4 lutego.",Na konferencji prasowej w Pałacu Elizejskim Bonne mówił o konieczności nowego otwarcia w stosunkach z Polską oraz o włączeniu Polski w proces negocjacji Unii Europejskiej z Rosją na temat Ukrainy.,,
Trump odcina Amerykę Środkową od pomocy finansowej. Powodem migracja,"Administracja prezydenta USA Donalda Trumpa zapowiedziała wstrzymanie wsparcia finansowego dla Salwadoru, Gwatemali oraz Hondurasu. Wcześniej przywódca USA krytykował te trzy państwa za politykę migracyjną.","Plan ten – ocenia Reuters – spotka się z „twardą opozycją” w Kongresie zarówno ze strony Demokratów, jak i części Republikanów. Jego przeciwnicy wskazują, że odcinanie pomocy dla państw, które mierzą się z problemami głodu oraz przestępczości jest „okrutne”. Podkreślają, że przyniesie skutki odwrotne od zamierzonych, dodatkowo zwiększając presję migracyjną. Doradcy kongresmenów zostali poinformowani, że administracja prezydenta zamierza przenieść do innego programu finansowego 370 mln dolarów wsparcia dla państw Ameryki Środkowej. Pomoc w takiej kwocie zaakceptował wcześniej Kongres.Ponadto urzędnicy Trumpa planują zawiesić 180 mln dolarów dodatkowego wsparcia dla państw Ameryki Środkowej, które zostało zatwierdzone przez Kongres jeszcze w planie na rok fiskalny 2017. Żadne z tych środków nie zostały jak dotychczas przekazane przez Waszyngton.Gwatemala, Honduras i Salwador to kraje, z których pochodzi najwięcej migrantów, próbujących dostać się do USA. To z ich powodu Trump – jak sam mówi – zamierza wybudować na granicy z Meksykiem mur, który miałby powstrzymać nielegalną migrację.",,
Niepracujące matki bez 500 plus? Opozycja: To prywatna troska ekonomisty PO,"– Nic co dane, nie będzie odebrane – mówią politycy Koalicji Obywatelskiej, pytani o słowa głównego ekonomisty PO prof. Andrzeja Rzońcy. W jednym z wywiadów sugerował, że wsparcie z programu 500 Plus powinno być uzależnione od aktywności zawodowej. Czy matki wychowujące kilkoro dzieci będą musiały zatrudnić nianie i wrócić do pracy, żeby dalej korzystać z programu? Zdaniem Prawa i Sprawiedliwości profesor mówi głośno to, o czym myślą liderzy PO. Opozycja tłumaczy, że słowa Rzońcy to jego prywatna opinia, wynikająca z troski o gospodarkę.","Joanna Augustynowska z Platformy Obywatelskiej przekonuje, że słowa prof. Rzońcy zostały źle zinterpretowane przez część opinii publicznej i niepracujące matki nie stracą 500 Plus. – Główny ekonomista Platformy Obywatelskiej nic takiego nie powiedział w tym wywiadzie. Powiedział tylko tyle, że będziemy promować aktywność. Porzucanie pracy ze względu na świadczenia socjalne nie może być w żaden sposób premiowane. Rząd Platformy Obywatelskiej będzie promował każdą aktywność zawodową i będzie powodował, żeby nie wpadać w pułapkę. W sytuacji, kiedy rodziny mają kłopoty, będzie próbował ich wyciągnąć z tych kłopotów poprzez aktywizację, poprzez zachęcenie do pracy, a nie zapewnianie świadczeń socjalnych. Nie ma tam słowa, że będzie zabierał świadczenia. To bzdura – twierdzi w rozmowie z portalem tvp.info Joanna Augustynowska. Posłanka PO krytykuje jednocześnie rodziny, które pobierają świadczenia, a nie pracują. – Uważa Pan redaktor, że to uczciwe, że zdarzają się niestety sporadyczne przypadki, w których nie opłaca się iść do pracy? – pyta retorycznie Augustynowska, której nie podoba się, że niekiedy rodziny otrzymują więcej z 500 Plus aniżeli z pracy.Parlamentarzystka zapewnia, że ewentualny rząd jej partii będzie robił wszystko, żeby skłonić Polaków do pracy. – To, że ktoś straci pracę, to normalne. Czasem się tak zdarza w życiu. To nie znaczy, że trzeba długotrwale pozostawać bezrobotnym. Utrzymywać siebie i swoje rodziny ze świadczeń socjalnych, czyli z podatku innych pracujących osób. Chcemy przywrócić sprawiedliwość społeczną – zapowiada Augustynowska. W jakiej formie ta sprawiedliwość społeczna zostanie przywrócona? Na szczegóły – zdaniem posłanki – jest jeszcze zbyt wcześnie. W zapewnienia opozycji odnośnie 500 Plus nie wierzy Prawo i Sprawiedliwość.– Przecież jeszcze do niedawna w programie Nowoczesnej na stronach internetowych była informacja, że 500 Plus w takiej formule nie powinien mieć miejsca. Teraz główny ekonomista Platformy Obywatelskiej mówi tak znamienne słowa. One też potwierdzają, że w Platformie nie ma jednoznacznego stanowiska. Jest jedno stanowisko na potrzeby wyborców obiecujące, że ten program się nie zmieni i drugie stanowisko, które moim zdaniem rodzi się wewnątrz Platformy Obywatelskiej, że gdyby Platforma Obywatelska przejęła władzę, to ten program byłby zlikwidowany albo w znacznym stopniu ograniczony – twierdzi w rozmowie z portalem tvp.info poseł PiS Bartosz Kownacki.Parlamentarzysta nie widzi też powodów, żeby ufać w obietnice szefa PO, że programy zaoferowane przez PiS nie będą przez ewentualny rząd Schetyny zlikwidowane. – Grzegorz Schetyna wielokrotnie mówił co innego, potem robił co innego. Uważam, że rację mają ci eksperci, ale mam nadzieję, że tak się nie stanie, bo Platforma Obywatelska nie wróci do władzy i nie będzie możliwości zlikwidowania tego programu – mówi Kownacki. – Mówienie przez profesora Rzońcę o socjalnym eldorado obraża matki wychowujące dzieci i uważam, że powinien za to przeprosić. Pomysł, aby wprowadzić jakieś zasady, według których to wsparcie miałoby być wypłacane jest nieporozumieniem. Myślę, że główny doradca ekonomiczny Platformy Obywatelskiej mówi głośno to, o czym po cichu mówią i ustalają taktykę Grzegorz Schetyna i Katarzyna Lubnauer – twierdzi z kolei w rozmowie z portalem tvp.info poseł PiS Jan Mosiński. Zjednoczona Prawica chwali jednocześnie kobiety, które są gotowe zrezygnować z kariery dla dobra przyszłego pokolenia. – Należy chylić czoła przed matkami, które rezygnują z pracy, mając na wychowaniu czwórkę czy piątkę dzieci. Chcą dobrze wychować swoje dzieci i starają się jak mogą. Oczywiście korzystają z tego wsparcia, które gwarantuje rząd Prawa i Sprawiedliwości. Jeśli wygramy wybory jesienią, te programy będą kontynuowane. Nie można tego powiedzieć w przypadku czarnego scenariusza, czyli wygrania wyborów przez Platformę Obywatelską i Nowoczesną. Wtedy dojdzie do daleko idących korekt tych programów na niekorzyść polskich rodzin – mówi portalowi tvp.info Mosiński.  – 500 Plus nie powinno być z automatu wypłacane w tych rodzinach, w których porzuca się pracę. Taka polityka jest zgubna dla tych rodzin i głęboko niesprawiedliwa wobec pozostałych, które ciężko pracują na wydatki państwa – mówił w rozmowie z „Dziennikiem Gazetą Prawną” prof. Andrzej Rzońca, główny ekonomista PO.",,
Saakaszwili o wydaleniu z Ukrainy: To przejaw strachu,"Były prezydent Gruzji Micheil Saakaszwili, którego wydalono z Ukrainy do Polski, oświadczył, że krok ten jest przejawem „słabości i strachu” ukraińskiego prezydenta Petra Poroszenki. Saakaszwili zadzwonił z Warszawy do swoich zwolenników w Kijowie, którym opowiedział o szczegółach zatrzymania.","– Wsadzili mnie do minibusu, którym przewieziono mnie do helikoptera. Helikopter krążył jakiś czas nad Kijowem, po czym wylądował (na podkijowskim lotnisku – red.) w Boryspolu. Tam wykręcono mi ręce i z użyciem brutalnej siły wsadzono do samolotu – relacjonował były prezydent, cytowany przez agencję Interfax-Ukraina.Saakaszwili poinformował, że znajduje się w Warszawie i ocenił, że działania władz ukraińskich pokazują, że sprawy karne, które toczyły się przeciwko niemu, były sfabrykowane.",,
"Zawieszenie broni, wymiana więźniów. „Czwórka normandzka” dokonała uzgodnień","Zawieszenie broni do końca roku, wymiana wszystkich zidentyfikowanych więźniów w grudniu, organizacja kolejnego szczytu w formacie normandzkim za cztery miesiące oraz wdrażanie porozumień mińskich z 2015 roku – to główne konkluzje szczytu na temat Ukrainy, który odbył się w poniedziałek w Paryżu.","Podczas wspólnej konferencji prasowej po zakończeniu rozmów prezydent Francji Emmanuel Macron stwierdził, że „po raz pierwszy od trzech lat idziemy do przodu”. – Fakt, iż jesteśmy tutaj obok siebie w Paryżu jest ważnym rezultatem – powiedział dodając, iż ważne jest także to, że udało się doprowadzić do wznowienia rozmów po latach braku postępów w tej dziedzinie.Głównymi postanowieniami szczytu ma być doprowadzenie do zawieszenia broni na wschodzie Ukrainy do końca 2019 roku oraz organizacja kolejnego szczytu w formacie normandzkim za 4 miesiące, w marcu 2020 roku.Przywódcy Ukrainy, Rosji, Niemiec, i Francji potwierdzili również konieczność wprowadzenia w życie porozumień mińskich z 2015 roku. Prezydenci Ukrainy i Rosji Wołodymyr Zełenski i Władimir Putin określili spotkanie jako „potrzebne i przydatne”.– Odblokowaliśmy dialog i to jest pozytywne – mówił w czasie konferencji prasowej Zełenski. –Poruszono wiele tematów, moi rozmówcy powiedzieli, że to jest bardzo dobry rezultat, jak na pierwsze spotkanie. Dla mnie, szczerze mówiąc, to za mało; chciałem rozwiązać wiele problemów – dodał.– Zgodziliśmy się co do środków, które mają zaprowadzić pokój we wschodniej Ukrainie- komentował ustalenia szczytu Zełenski. Dodał jednak, że „federalizacja Ukrainy nie jest możliwa”, a „priorytetem jest odzyskanie kontroli nad terytorium ukraińskim”. Podsumowując konferencję prasową Zełenski podkreślił, że „Donbas i Krym pozostają terytoriami ukraińskimi”. Specjalny status– Chcemy deeskalacji przemocy na wschodniej Ukrainie – powiedział Putin. Dodał, że potrzebna jest modyfikacja ukraińskiej konstytucji, aby zapewnić specjalny status dla Donbasu. – Omówiliśmy również projekty humanitarne dla regionu, aby poprawić poziom życia mieszkających tam ludzi - mówił Putin dziękując prezydentowi Macronowi i kanclerz Merkel za zaangażowanie w prowadzanie rozmów pokojowych. Podkreślił też potrzebę wymiany wszystkich zidentyfikowanych więźniów, do której ma dojść w grudniu 2019 roku. Kanclerz Niemiec Angela Merkel stwierdziła, że uczestnicy szczytu „wykazali dobrą wolę, ale pozostała jeszcze praca do wykonania”. Pracę tę będą wykonywać ministrowie spraw zagranicznych oraz doradcy, którzy mają wspólnie przygotowywać kolejny szczyt w formacie normandzkim.Niemiecka kanclerz potwierdziła konieczność 24-godzinnego monitorowania zawieszenia broni na wschodzie Ukrainy z udziałem niezależnych obserwatorów z OBWE. Kanclerz podkreśliła trzy ustalenia paryskiego szczytu, poza koniecznością respektowania porozumień mińskich: zawieszenie broni, rozminowywanie terenów, na których prowadzone były walki oraz wymianę więźniów. Prezydent Macron określił rozmowy jako „bogate”, podkreślając „determinację prezydenta Zełenskiego, aby zaprowadzić pokój w swoim kraju”. – Każdy tydzień konfliktu przynosi ofiary, do tej pory było ich 13 tys. – zaakcentował Macron, dodając, że szczyt przyczyni się do zbudowania „nowej architektury zaufania i pokoju w oparciu o porozumienia mińskie”.",,
"CBOS: Polska jest krajem, w którym żyje się bezpiecznie","86 proc. Polaków oceniło, że czują się w Polsce bezpiecznie – to spadek o 3 punkty procentowe w porównaniu z zeszłym rokiem. 11 proc. badanych uznało, że nasz kraj nie jest bezpiecznym miejscem do życia – wynika z najnowszego sondażu CBOS.","Jak twierdzą autorzy sondażu, po utrzymującym się w ostatnich dwóch latach wzroście poczucia, że Polska jest krajem, w którym żyje się bezpiecznie, w tym roku odnotowano jego nieznaczne osłabienie. W kwietniu takie przekonanie wyraziło 86 proc. Polaków, co oznacza to spadek o 3 punkty procentowe w porównaniu z zeszłym rokiem. Natomiast co dziewiąty respondent (11 proc.) był zdania, że w Polsce nie żyje się bezpiecznie. Zdaniem CBOS najlepiej sytuację w kraju oceniają uczniowie i studenci, pracownicy administracyjno-biurowi oraz pracujący na własny rachunek. W tych grupach przekonanie, że w Polsce żyje się bezpiecznie, jest powszechne (po 96 proc.). Również osoby identyfikujące się z prawicą częściej (93 proc.) niż te, które deklarują poglądy lewicowe lub centrowe, pozytywnie oceniają bezpieczeństwo w kraju. Najmniej bezpiecznie w swoim miejscu zamieszkania czują się osoby praktykujące religijnie kilka razy w tygodniu – 17 proc. z nich uważa, że ich okolica nie jest bezpieczna, badani określający warunki materialne swojego gospodarstwa domowego jako złe (12 proc.), a także mieszkańcy ponadpółmilionowych miast (12 proc.) i pracownicy usług (12 proc.). Najwyższym poczuciem bezpieczeństwa w swojej okolicy wykazują się pracownicy administracyjno-biurowi (99 proc.), robotnicy (98 proc.) oraz respondenci o dochodach od 1,8 tys. zł do 2499 zł na osobę w gospodarstwie domowym (98 proc.). Jak podaje CBOS, bardziej niż o własne bezpieczeństwo Polacy martwią się o swoich bliskich. Dokładnie połowa (50 proc.) nie obawia się, że ktoś z ich rodziny może stać się ofiarą przestępstwa. Niewiele mniej (48 proc.) obawia się tego, ale tylko co 12. bardzo się martwi o bezpieczeństwo swoich najbliższych. W ostatnich pięciu latach ogółem 19 proc. Polaków padło ofiarą przynajmniej jednego przestępstwa. Mniej więcej co siódmy (15 proc.) zadeklarował, że coś mu ukradziono, u co 14. (7 proc.) dokonano włamania, po 3 proc. respondentów zostało pobitych lub umyślnie zranionych oraz napadniętych i obrabowanych. Czterech na stu zadeklarowało, że byli ofiarami innego przestępstwa, np. włamania do samochodu, oszustwa, mobbingu lub zniszczenia mienia.",,
Sąd odrzucił skargę o sfałszowanie wyborów w DRK. Felix Tshisekedi prezydentem,"Sąd Konstytucyjny Demokratycznej Republiki Konga oddalił w sobotę skargę lidera opozycji Martina Fayulu ws. sfałszowania wyników wyborów prezydenckich i potwierdził tym samym zwycięstwo wyborcze Felixa Tshisekediego. Opozycja twierdzi, że polityk ten zawarł potajemny pakt z władzami.","W odpowiedzi na werdykt Sądu Konstytucyjnego rząd DRK wydał oświadczenie, że przyjmuje do wiadomości decyzję Sądu i bezzwłocznie opublikuje ją w dzienniku ustaw. – Felix Tshisekedi będzie piątym prezydentem w historii Republiki” – zaznaczono w komunikacie rządowym.Martin Fayulu, który 12 stycznia odwołał się do sądu od ogłoszonego przez krajową komisję wyniku wyborów prezydenckich, uważa, że dzięki porozumieniu Tshisekediego z odchodzącym prezydentem Josephem Kabilą o politycznej i biznesowej nietykalności wybory sfałszowano. Miał je wygrać właśnie on, uzyskując 60 proc. Właśnie dlatego złożył skargę wyborczą w przewidzianym ustawowo trybie.W swym uzasadnieniu Sąd Konstytucyjny – złożony w przeważającej większości z sędziów doskonale posłusznych władzy wykonawczej – zaznaczył, że „podejmowane przez opozycję próby podważenia wyniku wyborów są niedopuszczalne”.Sąd, który rozpatrywał skargę Fayulu, miał do wyboru trzy opcje – wskazują media. Mógł potwierdzić zwycięstwo Felixa Tshisekediego (co właśnie uczynił), zarządzić ponowne przeliczenie głosów lub rozpisać nowe wybory. W przeszłości nie zdarzyło się jednak nigdy, by Sąd Konstytucyjny w DRK podważył rezultaty głosowania. Rozbieżne wyniki wyborówMartin Fayulu zapowiedział w niedzielę nad ranem, że nie pogodzi się z decyzją Sądu Konstytucyjnego. Podkreślił, że tylko on może być uważany za nowo wybranego prezydenta DRK i wezwał wspólnotę międzynarodową do nieuznawania Tshisekediego jako głowy państwa.– Sąd Konstytucyjny właśnie udowodnił, że pozostaje na służbie dyktatorskiego reżimu poprzez uwierzytelnianie sfałszowanych rezultatów i umożliwienie konstytucyjnego przewrotu stanu – oświadczył.O tym, że to nie Felix Tshisekedi, a Martin Fayulu wygrał wybory prezydenckie, miałyby świadczyć dane zebrane przez Kościół katolicki. Oficjalne wyniki wyborów prezydenckich nie zgadzają się z danymi 40 tys. kościelnych obserwatorów głosowania – podała Konferencja Episkopatu DRK.Niektóre z mediów, w tym m.in. brytyjski „Financial Times” oraz francuskie radio RFI, też wskazywały, że z ich informacji wynika, iż Tshisekedi nie wygrał wyborów. Zachodnie państwa dotychczas nie pogratulowały mu zwycięstwa – zauważyła dpa.Od czasu ogłoszenia wyniku wyborów w DRK nie dochodzi do zamieszek na tle politycznym. Część obserwatorów obawia się jednak, że spór o wygraną w głosowaniu może doprowadzić do niepokojów społecznych. Kabila przekaże urząd po 18 latach prezydenturyW nocy ze środy na czwartek kongijska centralna komisja wyborcza ogłosiła, że według wstępnych rezultatów wybory prezydenckie z 30 grudnia wygrał Felix Tshisekedi, syn byłego lidera opozycji Etienne'a Tshisekediego.Tshisekedi miał zdobyć ponad 7 mln z 18 mln oddanych głosów, podczas gdy Fayulu ok. 6,4 mln, a kandydat rządzącej partii, popierany przez dotychczasowego prezydenta DRK Josepha Kabilę były szef MSW Emmanuel Ramazani Shadary – ok. 4,4 mln. Do zwycięstwa w wyborach prezydenckich w DRK potrzebna jest zwykła większość głosów.Zgodnie z konstytucją Joseph Kabila ma oficjalnie przekazać urząd prezydencki w najbliższych dniach, po 18 latach u władzy. Już wcześniej dawał jednak do zrozumienia, że nie zamierza odchodzić z polityki i być może wystartuje w wyborach prezydenckich w 2023 roku, gdy nie będzie go już obowiązywać limit kadencji.Domniemane porozumienie z Tshisekedim pomogłoby mu zapewne utrzymać wpływy – wskazuje Reuters.Grudniowe wybory miały stanowić pierwsze demokratyczne przekazanie władzy w 59-letniej historii niepodległej DRK.",,
Europejskie Spotkania Młodych Taizé we Wrocławiu. Start w sobotę,"W sobotę we Wrocławiu rozpoczyna się 42. Europejskie Spotkanie
Młodych organizowane przez Wspólnotę z Taizé. Bedzie ono trwać
do 1 stycznia 2020 r. Do stolicy Dolnego Śląska przyjedzie ponad
20 tys. młodych w wieku od 18 do 35 lat, z prawie 70 krajów.
Uczestnicy spotkania zostaną przyjęci przez mieszkańców Wrocławia
i okolicznych miejscowości.","„Zawsze w drodze. Nigdy nie wykorzenieni” – to hasło, pod jakimbrat Alois, przełożony ekumenicznej wspólnoty z Taizé  przedstawimłodym 5 propozycji działań na przyszłość. Propozycjete rozważane będą podczas spotkania we Wrocławiu. W spotkaniu z europejską młodzieżą we Wrocławiu wezmą udziałbracia ze Wspólnoty Taizé , prymas Polski abp Wojciech Polak,metropolita wrocławski abp Józef Kupny, metropolita łódzki abpGrzegorz Ryś, bp Jerzy Samiec, zwierzchnik KościołaEwangelicko–Augsburskiego w Polsce, bp Ryszard Bogusz z tegożKościoła, jak również przedstawiciele Kościoła prawosławnegoi innych Kościołów skupionych w Polskiej Radzie Ekumenicznej orazrabin David Basok z wrocławskiej synagogi pod Białym Bocianem.  Przebieg spotkania  Spotkanie rozpocznie się 28 grudnia po południuz chwilą przybycia i rozmieszczenia poszczególnych grup młodzieżyw różne wrocławskie lokalizacje (Hala Stulecia, Stadion Wrocławoraz w inne miejsca). Następnie uczestnicy spotkania otrzymują program, plecakupoważniający do poruszania się środkami komunikacji miejskieji pobierania posiłków oraz plan dojazdu do jednej z parafii,w której będą przyjęci. Po powitaniu uczestnicy udają siędo rodzin, w których będą goszczeni. Pielgrzymów przyjmąmieszkańcy ok. 120 parafii z Wrocławia i okolicznych miejscowości. O godzinie 17.30 zaplanowano wydawanie kolacji oraz suchegoprowiantu na następny dzień (w halach namiotowych przy HaliStulecia oraz na Placu Wolności). Wieczorem o 19.00 odbędzie się wspólna modlitwa w Hali Stuleciai w kościołach w centrum miasta. Kolejnego dnia po śniadaniu u goszczących rodzin, młodzi będąuczestniczyć w niedzielnej Eucharystii w goszczącej parafii.Po niej nastąpią spotkania z osobami zaangażowanymi w życielokalnej wspólnoty, dzielnicy. O godzinie 14.45 w różnychlokalizacjach w centrum miasta zaplanowano spotkania tematyczneporuszające tematy wiary, życia wewnętrznego, spraw społecznychi sztuki. Następnie o godz. 17.30 rozpocznie się wydawanie kolacji orazsuchego prowiantu na kolejny dzień (w halach namiotowych przyHali Stulecia i na Placu Wolności), a o 19.00 modlitwa wieczornaw Hali Stulecia i w kościołach w centrum miasta. W dniach 30–31 grudnia program poranny odbywa się w goszczącychparafiach. Uczestnicy zjedzą śniadanie u swoich gospodarzy.Później, o 8.30, udadzą się na poranną modlitwę. Jej układ orazteksty śpiewów będzie można znaleźć w książeczce spotkania, którąkażdy uczestnik otrzyma w dniu przyjazdu w swoim własnym języku.Po modlitwie zaplanowano czas na wymianę myśli w małych grupachi spotkania z osobami zaangażowanymi w życie lokalnej wspólnoty.O godzinie 12.00 rozpocznie się wydawanie gorącej herbatyna Placu Wolności, a o 13.00 – modlitwa w kościołach w centrummiasta. 30 grudnia o godzinie 14.45, w różnych miejscach w centrummiasta, zaplanowano spotkania tematyczne poruszające tematywiary, życia wewnętrznego, spraw społecznych oraz sztuki. Z kolei 31 grudnia o 14.45 w Hali Stulecia, odbędzie sięspotkanie dla wszystkich Polaków wraz z uroczystą mszą św.Od 17.30 rozpocznie się wydawanie kolacji oraz suchego prowiantuna następny dzień (w halach namiotowych przy Hali Stulecia orazna Placu Wolności), a o 19.00 – modlitwa wieczorna w HaliStulecia i w kościołach w centrum miasta. Tego dnia odbędzie sięrównież modlitwa o pokój w goszczących parafiach (23.00),a następnie radosne „Święto Narodów"", podczas którego różnegrupy gości przedstawiają swoje kraje i kultury. Na dzień 1 stycznia nie zaplanowano specjalnego programuw parafiach goszczących. Uczestnicy mają możliwość udziałuw noworocznej Eucharystii oraz pożegnalnym obiedzie z goszczącymiich rodzinami, po którym wyruszają w drogę powrotną. Liczba uczestników Według informacji uzyskanych w Centrum Przygotowań we Wrocławiu,liczba uczestników prawdopodobnie przekroczy pierwotne założenia.Na Europejskie Spotkanie Młodych do Wrocławia przyjedzie ponad20 tys. osób, w tym ok. 10 tys. uczestników z zagranicy,reprezentujących ok. 70 krajów głównie europejskich, choć będąteż przedstawiciele innych kontynentów.  Wspólnota z Taizé  Główny organizator zarówno zbliżającego się spotkania, jaki wszystkich dotychczasowych – Wspólnota z Taizé  powstała w 1940r. z inicjatywy szwajcarskiego ewangelika reformowanego RogeraSchutza. Założył on klasztor, chcąc w ten sposób zgromadzićpodobnie jak on myślących protestantów różnych wyznań, którzydziałaliby na rzecz jedności Kościoła. Z czasemdo Taizé  zaczęli przybywać również katolicy, a ostatnio takżeprawosławni i dziś wspólnota z wioski we francuskiej Burgundiima charakter prawdziwie ekumeniczny. Na jej czele stoiod sierpnia 2005, po tragicznej śmierci założyciela, brat Alois. Od 1978 bracia z Taizé organizują co roku na przełomie mijającegoi nadchodzącego roku w różnych miastach Europy spotkania młodychludzi z całego kontynentu w ramach tzw. Pielgrzymki Nadziei przezZiemię. Czterokrotnie Europejskie Spotkania Młodych odbywały sięw Polsce: dwa razy we Wrocławiu (1989/90 i 1995/96, razw Warszawie (1999/2000) i raz w Poznaniu (2009). Wybór Wrocławia jest odpowiedzią na zaproszenie wysłane na ręceprzeora pod koniec 2014 r., równocześnie przez abp. JózefaKupnego, metropolitę wrocławskiego, biskupa luterańskiegoRyszarda Bogusza, ówczesną Radę Miasta i prezydenta WrocławiaRafała Dutkiewicza. To wydarzenie odmieni Polaków...– Wierzę, że to wydarzenie odmieni Polaków. Bardzo bym chciałi o to się modlę, żeby spotkanie młodych poza wspomnianymożywieniem w naszych parafiach, pozwoliło nam doświadczyćjedności i otwarcia się na drugiego człowieka. Tej postawy uczyłzałożyciel wspólnoty z Taizé  – brat Roger. Takiego ducha możnadoświadczyć, kiedy odwiedzi się tę niewielka francuską wioskę,w której żyją bracia. Doskonale by było, gdybyśmy z tego duchazaczerpnęli i w takim duchu rozpoczęli nowy 2020 rok – powiedziałw niedawnym wywiadzie abp Józef Kupny, metropolitawrocławski. Życzenia od prezydenta PolskiNa znaczenie dzieła założyciela Wspólnoty z Taizé , brata Rogeraw budzenia nadziei nie tylko dla środowisk zaangażowanychw ekumenizm, ale też dla wszystkich, którzy zabiegająo sprawiedliwy i trwały ład pokojowy na naszym kontynenciei w całym świecie wskazał w liście do uczestników42. Europejskiego Spotkania Młodych prezydent RzeczpospolitejPolskiej, Andrzej Duda. „To piękne dzieło śp. Brata Rogera trwa i rozwija się po dzieńdzisiejszy, obejmując swoim wpływem kolejne pokolenia młodychEuropejczyków. Nadal inspiruje, szerzy ewangeliczne przesłaniejedności, miłości bliźniego oraz międzyludzkiej solidarnościponad historycznymi podziałami. Dziękuję Wam, uczestnikomEuropejskiego Spotkania Młodych, za Wasz entuzjazm i wspaniałą,budującą postawę wiary. Dołączając się do Waszych noworocznychmodlitw, raz jeszcze gorąco wszystkich Was pozdrawiam” – napisałprezydent.",,
"Autorytaryzm, dyktat jednej partii, płonące stosy. Gersdorf za granicą opowiada o Polsce","– Doświadczamy już życia w ustroju, który można określić jako autorytaryzm wyborczy: za fasadą wolnych wyborów, których ważność jednak kontroluje nowa Izba Kontroli Nadzwyczajnej i Spraw Publicznych, kryje się dyktat jednej partii. Same wybory przekształcają się w plebiscyt poparcia dla rządu – oświadczyła Małgorzata Gersdorf. Tym razem oskarżenia pod adresem Polski zostały wypowiedziane w Oslo. I prezes Sądu Najwyższego przebywała tam na zaproszenie Norweskiego Stowarzyszenia Prawników.","Wygłaszając referat dla Norweskiego Stowarzyszenia Prawników, Gersdorf posunęła się nawet dalej, mówiąc o „płonących stosach”, których „ofiary nie zawiniły niczym oprócz posiadania własnych poglądów”. Zdaniem I prezes SN części Polaków „miło jest patrzeć” na takie stosy.  Jak wynika z wywiadu, którego udzieliła portalowi juristen.no, mogło jej chodzić o „młodych i odważnych sędziów”, którym postępowania dyscyplinarne wytoczono rzekomo za wierność zasadom demokratycznym, zasadzie trójpodziału władzy i niezależności. Gersdorf alarmowała, że oni i ich rodziny są „poddane presji zdolnej niszczyć ludzi”.  – Dzisiaj w Polsce nie ma już niezależnego sądownictwa dyscyplinarnego. Jest Izba Dyscyplinarna przy Sądzie Najwyższym. Faktycznie nie jest ona częścią żadnej struktury organizacyjnej, bo ma własny budżet i kancelarię; mało tego – ma prawo wglądu do wszystkich spraw dyscyplinarnych przed sądami niższymi i ich „ręcznego ustawiania” – twierdziła, skarżąc się, że „gwarancje w zakresie prawa do obrony obwinionego sędziego są na poziomie niższym niż w procesie o pospolite zabójstwo”.",,
"Johnson o śmierci Baghdadiego: ważny etap, ale nie koniec walki z IS","Boris Johnson zareagował na informacje o śmierci Abu Bakra al-Baghdadiego, przywódcy tzw. Państwa Islamskiego (IS). Brytyjski premier oświadczył w niedzielę, że choć jest to ważny etap w walce z terroryzmem, wojna ta nadal nie jest skończona.","„Śmierć Baghdadiego to ważny moment w naszej walce z terroryzmem, ale wojna ze złem Daesz (arabski akronim IS – red.) nie jest jeszcze skończona. Będziemy współpracować z naszymi partnerami z koalicji, by raz na zawsze położyć kres morderczym, barbarzyńskim działaniom Daesz” – napisał na Twitterze Johnson.Z kolei minister spraw zagranicznych w rządzie Johnsona Dominic Raab podkreślił, że „nie można teraz pozwoli Daesz, by gloryfikowało kogoś, kto popełniał tak nieludzkie i odrażające” czyny.W podobnym do Brytyjczyków tonie wypowiedziała się minister obrony Francji Florence Parly. „Wcześniejsza emerytura dla terrorysty, ale nie dla jego organizacji” – napisała na Twitterze. Zapewniła, że Francja nadal będzie kontynuować walkę z IS, „przystosowując się do nowych warunków w regionie”. Premier Włoch Giuseppe Conte również pogratulował Trumpowi operacji. Szef rządu napisał na Twitterze: „Nasze gratulacje i wsparcie dla prezydenta Donalda Trumpa oraz mężczyzn i kobiet, którzy w nieustępliwy sposób są zaangażowani w naszą wspólną walkę z terroryzmem”.W przesłanym agencji Reutera oświadczeniu doradca prezydenta Turcji Recepa Tayyipa Erdogana Fahrettin Altun oświadczył, że jego kraj „jest dumny, że mógł pomóc USA (...) w pociągnięciu do odpowiedzialności osławionego terrorysty”. „Wspominamy dziś ofiary wśród cywilów Abu Bakra al-Bagdadiego oraz naszych bohaterskich żołnierzy, którzy stracili życie, by chronić świat przed terrorystami z Daesz” – podkreślił i zapewnił, że Turcja nadal będzie walczyła z terroryzmem, „z jego wszystkimi formami i przejawami”.Z kolei minister ds. łączności skonfliktowanego z USA Iranu Dżawad Azari Dżahrumi ocenił, że śmierć Bagdadiego ""to nic wielkiego"" i oskarżył USA o stworzenie IS. ""Po prostu zabiliście swoją własną bestię"" - napisał na Twitterze. Wcześniej w niedzielę Trump poinformował o śmierci przywódcy IS, podając, że wysadził się on w powietrze podczas operacji amerykańskich sił specjalnych w północno-zachodniej Syrii. Na koniec swojego życia szef tej organizacji terrorystycznej miał płakać i ukryć się na końcu tunelu bez wyjścia, gdzie wysadził się wraz z trójką dzieci; po wybuchu tunel zawalił się – relacjonował prezydent USA.Amerykański prezydent podziękował za współpracę Rosji, Syrii, Turcji, Irakowi i syryjskim Kurdom.Według informacji amerykańskiego wywiadu Baghdadi ukrywał się gdzieś wzdłuż granicy iracko-syryjskiej. Islamistyczną organizacją kierował od 2010 roku, kiedy IS było jeszcze gałęzią Al-Kaidy w Iraku. Porażki IS w Mosulu w Iraku i w Ar-Rakce w Syrii w 2017 roku spowodowały sukcesywny upadek samozwańczego kalifatu o nazwie Państwo Islamskie. Baghdadi stał się uciekinierem, który ukrywał się wzdłuż pustynnej granicy Iraku z Syrią.",,
Piwnik: Nikt mojej niezawisłości nie ograniczył,"– Słyszę teraz dużo emocjonalnych wypowiedzi na temat niezawisłości. Nikt mojej niezawisłości nie ograniczył, niezawisłość jest w umyśle, w duszy i konstrukcji psychicznej sędziego. Konstytucja się nie zmieniła – mówiła w programie „Minęła 20” sędzia Barbara Piwnik, była minister sprawiedliwości. Podkreśliła, że niejasna sytuacja w Sądzie Najwyższym, który w czwartek zawiesił stosowanie części przepisów ustawy o SN, może prowadzić do dowolnej interpretacji prawa przez obywateli.",,,
Irlandzki sąd zablokował strajk pilotów Ryanaira,"Irlandzki Wysoki Trybunał zablokował planowany na czwartek i piątek strajk pilotów taniej linii lotniczej Ryanair.  Sprawa dotyczy 180 pilotów zrzeszonych w związku zawodowym pilotów linii lotniczych IALPA. Mieli oni dołączyć do protestu brytyjskich pilotów, których akcja może również zostać wstrzymana przez sąd w Londynie.","Według linii lotniczej związkowcy IALP-y, który z kolei należy do organizacji Forsa, podnosili, że organizacja zapowiedziała strajk, zanim doszło do zakończenia negocjacji pomiędzy linia lotniczą a Forsą. W związku z tym stanowiłoby to naruszenie podpisanej w 2018 r. umowy między Ryanairem a Forsą. Przedstawiciele linii lotniczej powiedzieli, że decyzję sądu z ulgą przyjęły tysiące irlandzkich pasażerów. Ryanair wezwał też związkowców do wznowienia mediacji. Związkowcy domagają się podwyższenia pensji. W środę rozpoczął się pięciodniowy strajk personelu pokładowego Ryanaira w Portugalii. Zdaniem linii nie wpłynie to na terminy lotów, bo zgodnie z decyzją sadu pracownicy muszą zapewnić pasażerom minimalny poziom usług. Hiszpańscy pracownicy przewoźnika zapowiedzieli z kolei 10-dniowy strajk we wrześniu.",,
Bańka o wykluczeniu Rosji: To bardzo dobra decyzja,"Rosja została wykluczona z udziału w przyszłorocznych letnich igrzyskach olimpijskich w Tokio i zimowych w Pekinie, które odbędą się w 2022 r. Taką rekomendację przyjęła jednogłośnie Światowa Organizacja Antydopingowa. – To bardzo dobry sygnał, że nie będzie pobłażania w walce z dopingiem – powiedział Witold Bańka, który od 1 stycznia obejmie stanowisko szefa WADA.","Takie stanowisko rekomendował Komitetowi Wykonawczemu WADA panel WADA przed dwoma tygodniami. Na posiedzeniu w Lozannie organ zarządzający światową walką z dopingiem podjął taką decyzję jednogłośnie.– Rosyjscy sportowcy, jeśli chcą wziąć udział w igrzyskach olimpijskich lub paraolimpijskich, będą musieli udowodnić, że nie byli zamieszani w programy dopingowe opisane w raportach McLarena (prokuratora WADA, zajmującego się dopingiem w Rosji – przyp. red.) lub ich próbki nie zostały sfałszowane – wyjaśnił rzecznik WADA James Fitzgerald. Rosjanie przez cztery najbliższe lata nie będą mogli także organizować najważniejszych imprez sportowych, w tym aplikować  o letnie czy zimowe igrzyska olimpijskie. Co ciekawe, według rekomendacji WADA do takich nie zaliczają się przyszłoroczne mistrzostwa Europy i finał Ligi Mistrzów w 2021 r. Część meczów grupowych i ćwierćfinał oraz mecz o najbardziej prestiżowe trofeum w klubowej piłce na Starym Kontynencie odbędą się w Sankt Petersburgu.",,
Tylko rok i setki tysięcy do zebrania. Zbiórka na pomniki ofiar katastrofy,"Trwa zbiórka na rzecz budowy pomników Lecha Kaczyńskiego oraz ofiar katastrofy smoleńskiej. Organizatorzy chcą, by pomniki stanęły w 8. rocznicę tragicznego lotu.","Zebrane pieniądze mają pozwolić na ogłoszenie i przeprowadzenie konkursu na projekt monumentów. A następnie sfinansować ich budowę. Komitet Społeczny Budowy Pomników: Śp. Prezydenta RP Lecha Kaczyńskiego oraz Ofiar Tragedii Smoleńskiej 2010 roku został powołany 28 kwietnia 2016 roku w Warszawie.– Jego celem jest podtrzymywanie i upowszechnianie tradycji narodowej, pielęgnowanie polskości oraz rozwój świadomości narodowej obywatelskiej i kulturowej – informują organizatorzy zbiórki. W komitecie społecznym budowy pomników znajdują się między innymi Jarosław Kaczyński, Beata Szydło, Kornel Morawiecki, członkowie rządu, politycy PiS i niektórzy członkowie rodzin ofiar, a także reżyser Antoni Karuze czy satyryk Jan Pietrzak.",,
Rośnie liczba ofiar antyrządowych protestów w Iraku,"Do 44 wzrósł bilans ofiar śmiertelnych antyrządowych protestów w Iraku – podała agencja Reutera, powołując się na źródła w policji i służbie zdrowia. Agencje informują również o setkach rannych. W czwartek mówiono o co najmniej 1050 osobach z obrażeniami.","Wcześniej informowano o 33 ofiarach śmiertelnych od wtorku, gdy rozpoczęły się demonstracje.Według Agencji Reutera najwięcej ofiar było w południowym mieście An-Nasirijja, gdzie do czwartku wieczorem zginęło 18 osób. W stołecznym Bagdadzie było 16 ofiar śmiertelnych. Agencje informują również o setkach rannych; w czwartek mówiono o co najmniej 1050 osobach z obrażeniami.AFP podała, że w piątek w Bagdadzie siły bezpieczeństwa znowu strzelały do demonstrantów. AP pisze o kilkudziesięciu protestujących w stolicy, z których wielu koczowało na ulicach przez całą noc. W czwartek tłumy demonstrantów, które wyszły na ulice Bagdadu uciekało przed funkcjonariuszami policji i użytym przez nich gazem łzawiącym.W rozpoczętych we wtorek, głównie na południu kraju, protestach Premier Mahdi wezwał w piątek demonstrantów, by powrócili do domów i podkreślił, że ich „uzasadnione żądania” zostały usłyszane. Wyjaśnił, że wprowadzone środki bezpieczeństwa to „gorzka pigułka”, którą trzeba przełknąć.Jak zaznaczył, rząd nie chce składać „pustych obietnic” lub takich, których nie jest w stanie zrealizować. Podkreślił, że nie ma „magicznego rozwiązania” problemów Iraku, ale zapewnił, że będzie pracował nad przepisami zwalczającymi korupcję czy gwarantującymi najbiedniejszym rodzinom podstawowy dochód.Premier bronił też policji, podkreślając, że nie stosuje ona nadmiernej siły oraz uznał, że do wybuchu przemocy doprowadziła eskalacja protestów.W rozpoczętych we wtorek, głównie na południu kraju, protestach Irakijczycy sprzeciwiają się korupcji rządzących, szerzącemu się bezrobociu czy zastojowi w dziedzinie ważnych inwestycji. Około 25 proc. młodych Irakijczyków nie ma pracy. Napięcie wywołane bezrobociem oraz nieregularnymi dostawami prądu i wody pitnej utrzymuje się w Iraku od dłuższego czasu. Władze są oskarżane o korupcję blokującą odbudowę kraju po latach konfliktów religijnych i niszczycielskiej wojnie, w której pokonane zostało dżihadystyczne Państwo Islamskie.Uczestnicy niektórych demonstracji domagają się ustąpienia rządu Mahdiego, który powstał jako gabinet technokratów. Miał stawić czoło dotkliwym problemom gospodarczym Iraku.",,
Grzegorz Schetyna: Chcemy rozmawiać ze wszystkimi,"Grzegorz Schetyna powiedział, że Polacy – mimo istniejących podziałów – powinni ze sobą rozmawiać. Na Forum Programowym Koalicji Obywatelskiej w Warszawie lider Platformy Obywatelskiej zadeklarował, że jego partia i forum, które tworzy, chcą rozmawiać ze wszystkimi i wysłuchać przedstawicieli różnych środowisk.","– Chcemy rozmawiać z ekspertami i pracownikami fizycznymi. Chcemy usłyszeć receptę od specjalisty z uniwersytetu, ale ważne jest dla nas także zdanie handlowca czy kasjerki – przekonywał Grzegorz Schetyna. W ramach dwudniowego Forum Programowego Koalicji Obywatelskiej odbędzie się ponad 50 paneli dyskusyjnych. Podczas obrad będą poruszane kwestie związane ze zdrowiem, gospodarką, edukacją, ochroną środowiska, szeroko rozumianym bezpieczeństwem, a także polityką zagraniczną i kulturą. Szef klubu parlamentarnego Platforma Obywatelska-Koalicja Obywatelska Sławomir Neumann wyraził nadzieję, że po zakończeniu Forum będzie już wiadomo, czy do Koalicji Obywatelskiej dołączą: Polskie Stronnictwo Ludowe, Sojusz Lewicy Demokratycznej i Zieloni. Obecnie opozycyjny blok tworzą Platforma Obywatelska, Nowoczesna, Inicjatywa Polska i samorządowcy.",,
Korwin-Mikke o uchwale Sejmu ws. Rosji: Mam w nosie stadne zachowania,"Pogardzam „d***kracją”, mam w nosie stadne zachowanie; nie pojawiłbym się w tym momencie na sali sejmowej, ale zaskoczyła mnie nagła zmiana porządku obrad – tak Janusz Korwin-Mikke z Konfederacji wytłumaczył swoje zachowanie, gdy Sejm przyjmował przez aklamację uchwałę ws. Rosji.","W czwartek posłowie przyjęli uchwałę w związku z niedawnymi wypowiedziami m.in. prezydenta Rosji Władimira Putina, w której stwierdzono: „Sejm RP potępia prowokacyjne i niezgodne z prawdą wypowiedzi przedstawicieli najwyższych władz Federacji Rosyjskiej, próbujących obciążać Polskę odpowiedzialnością za wybuch II wojny światowej”.  Uchwała została przyjęta przez aklamację. Janusz Korwin-Mikke w czasie, gdy pozostali posłowie stali, siedział na swoim miejscu w sali sejmowej, które znajduje się w pierwszym rzędzie. Zachowanie posła Konfederacji spotkało się z krytyką niektórych polityków na portalach społecznościowych.  Korwin-Mikke odniósł się do tej sytuacji na Facebooku. „Nigdy nie ukrywałem, że pogardzam d***kracją i mam w nosie stadne zachowanie. D***kracja to rządy głupoty – a, niestety, Polacy starają się być bardzo d***kratyczni” – oświadczył. Poseł odniósł się także do słów prezydenta Rosji. „W tym przypadku JE Włodzimierz Putin powiedział o Polsce kupę głupstw. Wydrwiłem to oczywiście - jako publicysta. Ba: nawet odgadłem chyba, co powodowało, że prezydent Federacji Rosyjskiej popełnił te głupoty (i napisałem to: III RP zrobiła Mu drobne świństwo – ale zabolało; uuuch, jak zabolało!)” – zaznaczył.  Korwin-Mike zwrócił uwagę, że były to jednak wypowiedzi z konferencji prasowych Putina, a nie jakieś oficjalne oświadczenia, „więc polskiemu prezydentowi i premierowi NIE WOLNO było w tej sprawie zabierać oficjalnie głosu”.  Przekonywał ponadto, że „to jest do wyśmiania – a nie do poważnego potraktowana”. „Poważne potraktowanie bzdury powoduje, że zaczyna ona być traktowana poważnie. Poważna polemika z głupstwem dodaje głupstwu powagi. Proszę zauważyć: JE Włodzimierz Putin nie jest w Europie i USA lubiany. Zatem to, co On mówi, jest traktowane z nieufnością: nikt Mu nie wierzy. Jednak rząd polski też nie jest lubiany – więc jego protesty szkodzą sprawie” – ocenił. „Nasi durni politycy wpadli w tę pułapkę. I to samo zrobił teraz Sejm!” –  zaznaczył.  „Z tych samych powodów, dla jakich uważam, że Sejm nie powinien zajmować się »noblem« p. Olgi Tokarczuk – uważam, że nie powinien zajmować się głupotami prezydenta Rosji. Do tego ta deklaracja Sejmu zawierała czytanie banalnych fragmentów podręcznika historii; jeśli Sejm musi urzędowo uchwalać jakieś prawdy historyczne – to znaczy, że te prawdy nie bronią się same” – podkreślił. „Oczywiście: normalnie bym się na ten moment po prostu nie pojawił na sali – ale na niej byłem, gdy zaskoczyła mnie nagła zmiana porządku obrad i natychmiastowe »głosowanie przez aklamację«. Podobno »Jak się wpadło między wrony, trzeba krakać jak i one«. To nie ja. Ja wyznaję zasadę śp. Henryka Ibsena: »Silny jest najsilniejszy, gdy stoi sam!«. A nawet: gdy siedzi sam...” – napisał Korwin-Mikke  Przed świętami Bożego Narodzenia prezydent Rosji Władimir Putin skrytykował wrześniową rezolucję Parlamentu Europejskiego dotyczącą wybuchu II wojny światowej. Wyraził m.in. pogląd, że przyczyną II wojny światowej był nie pakt Ribbentrop-Mołotow, a pakt monachijski z 1938 r. Putin mówił też o wykorzystywaniu przez Polskę układu z Monachium do realizacji roszczeń terytorialnych wobec Czechosłowacji dotyczących Zaolzia. Przekonywał, że we wrześniu 1939 r. Armia Czerwona w Brześciu nie walczyła z Polakami i w tym kontekście „niczego Polsce Związek Radziecki w istocie nie odbierał”.  Pod koniec zeszłego roku do słów prezydenta Rosji odniósł się premier Mateusz Morawiecki. „Prezydent Putin wielokrotnie kłamał na temat Polski. Zawsze robił to w pełni świadomie. Zwykle dzieje się to w sytuacji, gdy władza w Moskwie czuje międzynarodową presję związaną ze swoimi działaniami. I to presję nie na historycznej, a na jak najbardziej współczesnej scenie geopolitycznej” – napisał szef polskiego rządu w oświadczeniu, które w wielu językach zamieszczono m.in. w mediach społecznościowych.",,
Prezydenckie podróże 2011,"W nadchodzących miesiącach prezydent Bronisław Komorowski zamierza odwiedzać głównie europejskie kraje – udaje się do szwajcarskiego Davos, na Słowację, a w drugiej połowie roku do Berlina – wynika z informacji PAP zbliżonych do otoczenia prezydenta. W Polsce zaplanowano na 7 lutego spotkanie przywódców Trójkąta Weimarskiego.","W drugiej połowie stycznia do Polski przyjedzie prezydent Ukrainy Wiktor Janukowycz. Według ukraińskich służb dyplomatycznych, do wizyty może dojść w dniach 24-25 stycznia.Pod koniec stycznia prezydent weźmie udział w szczycie ekonomicznym w szwajcarskim Davos. Nie jest też wykluczone, że dojdzie tam do kolejnego spotkania Komorowskiego z prezydentem Rosji Dmitrijem Miedwiediewem. – Wiele wskazuje na to, że będziemy mieli (z Miedwiediewem) okazję, jeszcze nie wiem, na jakich zasadach, spotkać się w Davos – mówił prezydent dziennikarzom podczas grudniowej wizyty w Stanach Zjednoczonych.Światowe Forum Ekonomiczne (WEF) w Davos odbędzie się w dniach 26-30 stycznia. WEF jest niezależną organizacją międzynarodową wspierającą światową politykę gospodarczą poprzez partnerstwo angażujące m.in. liderów biznesu. W szczytach w Davos uczestniczą corocznie prezydenci, premierzy, liderzy biznesu oraz prezesi największych światowych organizacji i banków, w tym Europejskiego Banku Centralnego i Banku Światowego.W ubiegłym roku Polskę reprezentował w Davos prezydent Lech Kaczyński. W 2008 roku w Davos nie było ani prezydenta, ani premiera. Podobnie było cztery lata temu – na forum nie pojechał ani Lech Kaczyński, ani ówczesny premier Jarosław Kaczyński. W 2006 roku reprezentował Polskę ówczesny premier Kazimierz Marcinkiewicz. W przeszłości co roku do Davos jeździł prezydent Aleksander Kwaśniewski.Także w styczniu obchodzona będzie 66. rocznica wyzwolenia hitlerowskiego obozu Auschwitz. W uroczystościach – według źródła PAP – ma wziąć udział prezydent Niemiec Christian Wulff. Obóz wyzwolili 27 stycznia 1945 roku żołnierze 100 Lwowskiej Dywizji Piechoty 60 Armii I Frontu Ukraińskiego. W walkach o wyzwolenie Auschwitz, Birkenau, Monowitz oraz miasta Oświęcimia zginęło 231 żołnierzy radzieckich.Prezydent – od początku swojego urzędowania – podkreślał wagę reaktywowania aktywności przywódców Niemiec, Francji i Polski w ramach Trójkąta Weimarskiego. Wznowienie spotkań na najwyższym szczeblu nastąpi 7 lutego w Polsce. Odbędzie się wtedy szczyt Trójkąta Weimarskiego z udziałem prezydenta Komorowskiego, prezydenta Francji Nicolasa Sarkozy'ego oraz kanclerz Niemiec Angeli Merkel. Według informacji PAP, spotkanie odbędzie się najprawdopodobniej w Warszawie. Kancelaria Prezydenta informowała, że tematem obrad będą m.in. „perspektywy rozwoju stosunków polsko-francusko-niemieckich oraz związane z rozpoczynającą się 1 lipca 2011 roku prezydencją Polski w Unii Europejskiej kwestie dotyczące przyszłości procesu integracji europejskiej”.Z kolei 23 marca najprawdopodobniej dojdzie też do spotkania polsko-węgierskiego, gdyż tego dnia na Węgrzech obchodzi się dzień polski, a w Polsce – dzień węgierski. Na wiosnę w Polsce gościć też będzie przez kilka dni szwedzka para królewska – Karol XVI z małżonką Sylwią.We wrześniu Bronisław Komorowski ma otworzyć w berlińskim Martin-Gropius-Bau wystawę „Polska- Niemcy. 1000 lat” przygotowaną z okazji polskiej prezydencji w UE. Martin-Gropius-Bau w Berlinie to jedno z najbardziej prestiżowych miejsc wystawienniczych w Europie. Uroczystość otwarcia wystawy odbędzie się w przededniu państwowej wizyty w Niemczech papieża Benedykta XVI, z okazji 60. rocznicy święceń kapłańskich.Na rok 2011 r. nie jest zaplanowany szczyt Sojuszu Północnoatlantyckiego, w których zwykle uczestniczy głowa państwa. Prezydent USA Barack Obama zapowiedział podczas listopadowego szczytu NATO w Lizbonie, że kolejne spotkanie odbędzie się w 2012 r. w Stanach Zjednoczonych. Bronisław Komorowski nie uczestniczy w szczytach unijnych.Druga połowa 2011 r. upłynie pod znakiem polskiej prezydencji w UE. W Kancelarii Prezydenta wciąż trwają prace nad formą zaangażowania urzędu głowy państwa w polskie przewodnictwo unijne. Jedną z pojawiających się koncepcji jest m.in. powołanie pełnomocnika prezydenta ds. prezydencji.                                                    fot. arch. PAP/J. Turczyk                                            Na razie nie wiadomo, w której podróży i czy w ogóle prezydentowi będzie towarzyszyła jego małżonka, Anna Komorowska (fot. arch. PAP/J. Turczyk)",,
KORWiN to nowa partia Korwin-Mikkego. Z Wiplerem u boku,"KORWiN, czyli Koalicja Odnowy Rzeczypospolitej Wolność i Nadzieja to nowa partia Janusza Korwin-Mikkego – donosi „Rzeczpospolita”. Na czele ugrupowania oprócz eurodeputowanego, byłego szefa Kongresu Nowej Prawicy, stanie poseł Przemysław Wipler.","Prezentacja nowego ugrupowania odbędzie się w Sejmie dziś o godz. 13.O swoich planach dot. powołania nowego ugrupowania Korwin-Mikke – do niedawna lider Kongresu Nowej Prawicy – informował w ubiegłym tygodniu.  Już nie prezesPolitykopuścił KNP po tym, jak konwentykl KNP, złożony z kilkunastu członkówzałożycieli, odwołał go ze stanowiska prezesa, którym został europoseł MichałMarusik. Działacze nie doszli do porozumienia, m.in. co do koncepcji dalszegorozszerzania partii. Jakie powody?Korwin-Mikke przekonywał, że jednym z powodów, dla których buduje nową partięjest chęć „utworzenia otoczki naokoło KNP”, która ma zapewnić jej szerszepoparcie społeczne.",,
Zidentyfikowano 1642 ofiarę. Od zamachu na WTC minęło prawie 17 lat,Niemal 17 lat od czasu tragicznych wydarzeń z 11 września 2001 roku udało się zidentyfikować kolejną ofiarę. Identyfikacja była możliwa dzięki badaniu DNA z fragmentów kości.,"26-letni wtedy Scott Michael Johnson był analitykiem w jednym z banków inwestycyjnych. Jak poinformowała lekarka sądowa Barbara Sampson, jego tożsamość potwierdził test DNA, przeprowadzony na szczątkach znalezionych w gruzach. Laboratoria od 2001 roku dopasowują fragmenty kości do osób zabitych w ataku na bliźniacze wieże. Do tej pory ok. 40 procent zmarłych nie dopasowano do nazwisk. Ostania przed Johnsonem ofiara została zidentyfikowana w sierpniu 2017 roku. W 2011 r. Sampson złożyła obietnicę rodzinom ofiar, że ustalona zostanie tożsamość wszystkich ofiar. Kolejne rocznice tragicznych wydarzeń z 11 września 2001 roku odbywają się w nastroju refleksji nad wciąż aktualnym zagrożeniem ze strony islamskiego terroryzmu.   Ofiar wciąż przybywa Ponad 9 tysięcy strażaków i policjantów zagrożonych jest rakiem i cierpi na dolegliwości związane z drogami oddechowymi. Opary ze zgliszcz WTC spowodowały u ponad 33 tysięcy nowojorczyków alergie i trudne do zdiagnozowania choroby skóry. Wśród tych, którzy pracowali przy odgruzowywaniu strefy zero, przybywa chorych na raka mózgu.  W ostatnich latach w zamachach zginęły lub zostały ranne tysiące ludzi. Hasło islamskich fundamentalistów, dżihad, tłumaczone jako „święta wojna”, obecnie pojawia się w groźbach terrorystów Państwa Islamskiego.",,
Wójt sprzedał ziemię pod największy hotel w Polsce. Potem został jego dyrektorem,"W Pobierowie na Wybrzeżu Rewalskim, 150 metrów od Bałtyku, powstaje największy hotel w Polsce. Do przygotowania inwestycji pod topór poszło 1,5 tys. drzew. Teren pod megahotel został sprzedany przed dwoma laty za 50 mln prywatnemu inwestorowi przez ówczesnego wójta gminy Rewal, który jest teraz dyrektorem budowanego hotelu.","Największy hotel w Polsce, który będzie mógł w 1,1 tys. pokojach zmieścić nawet 3 tys. gości powstaje ok. 150 metrów od Bałtyku. Teren inwestycji – ok. 30 hektarów – to dawna jednostka wojskowa. Miasto, które od kilku lat było właścicielem terenu, sprzedało go w 2017 r. za 50,5 mln zł Tadeuszowi Gołębiowskiemu, właścicielowi firmy Tago.W celu przygotowania inwestycji wyciętych zostało ponad 1,5 tys. drzew. Inwestor jednak zobowiązał się zasadzić ponad 3 tys. nowych drzewek. Inwestycja jest oddalona od Pobierowa o półtora kilometra.Gmina Rewal, która sprzedała działki pod budowę hotelu, była wówczas zarządzana przez wójta Roberta S., oskarżonego przez prokuraturę o „niedopełnienie obowiązków i przekroczenie uprawnień przy zawarciu umowy z para bankami”. Według śledczych gmina miała ponieść szkodę w wysokości 21 mln zł. Akt oskarżenia trafił już do sądu. Sprawa pozostaje w toku – informuje rzeczniczka szczecińskiej prokuratury Joanna Biranowska-Sochalska. Były wójt Rewala jest teraz dyrektorem hotelu w budowie. – Brakowało nam w gminie klienta z innej, wyższej półki. Brakowało nam hotelu pięciogwiazdkowego. Ten hotel będzie uzupełnieniem oferty gminy – mówi w rozmowie z „Gazetą Wyborczą”. W sprawie budowy hotelu w Pobierowie portal tvp.info zwrócił się do Greenpeace Polska. Do tej pory nie otrzymaliśmy żadnej odpowiedzi.Jak podawała prokuratura, oskarżony wójt miał „przywłaszczyć 17 tys. zł przy pomocy dwóch swoich współpracowników”. Przed Sądem Okręgowym w Szczecinie oprócz wójta i dwóch współpracowników odpowie też troje byłych skarbników: Seweryn B., Artur M. i Iwona S.",,
Rok po  Euromajdanie. „Ofiara Niebiańskiej Sotni nie poszła na marne”,"– Rewolucja godności stała się pierwszą wygraną bitwą w sprawie naszej niepodległości – mówił do zebranego w centrum Kijowa tłumu prezydent Ukrainy Petro Poroszenko. Na Majdanie Niepodległości odbywają się obchody pierwszej rocznicy Euromajdanu, zwanej także rewolucją godności.","Rok temu od kul wciąż nieustalonych sprawców zginęło 80 osób. Decyzją Petra Poroszenki 20 lutego został Dniem Bohaterów Niebiańskiej Sotni, jak nazywanie są zabici w czasie Euromajdanu. – Ich ofiara nie poszła na marne – mówił Poroszenko w czasie uroczystości. Na centralny plac Kijowa przyszedł prawdziwy tłum, wiele osób trzymało zapalone świeczki i ukraińskie flagi. Petro Poroszenko wspominając poległych na Majdanie zaznaczył, że ofiara ich życia nie poszła na marne. Jak mówił, Ukraina będzie żyć w pokoju, będzie się też rozwijać i zmierzać w wybranym europejskim kierunku. – Stanie się tak dzięki ukraińskim aniołom stróżom, bohaterom Niebiańskiej Sotni i wielu sotniom rycerzy, którzy oddali najcenniejsze co mają, swoje życie, za Ukrainę – mówił prezydent.W niedzielę na Majdanie  Niepodległości ma się odbyć rocznicowy marsz, w którym planowany jest udział przywódców wielu państw Unii Europejskiej, w tym prezydent Bronisław Komorowski.",,
Polacy w Stanach skorzystają na „dekrecie Obamy”,Połowa z blisko 80 tys. nielegalnie przebywających w Stanach Zjednoczonych Polaków uniknie deportacji dzięki zmianom w amerykańskim prawie. Tak zwany dekret imigracyjny legalizuje pobyt milionów osób przebywających w Stanach.,"Dotyczyć ma to imigrantów, którzy przebywają w USA minimum pięćlat, nie byli karani, a ich dzieci mają amerykańskie obywatelstwo (bourodziły się w USA) lub uregulowany status (Lawful Permanent Residents).   Dekret prezydencki przewiduje, że jeśli nielegalni imigranci spełnią tekryteria, zarejestrują się i uiszczą opłaty (na razie nie podano, jakwysokie, ale najpewniej będą odpowiadały zaległym podatkom), to otrzymajązgodę na pobyt i pracę w USA na trzy lata, z możliwością odnowienia poupływie tego terminu.Ratunek dla LatynosówNa dekrecie skorzystają przede wszystkim Latynosi, zwłaszcza z Meksyku,stanowiący największą grupę nielegalnych imigrantów w USA. Łącznie dekret obejmie ok. 5 mln spośród 11,2 mln osób, przebywających w Stanach bez formalnego pozwolenia. Jak zwracają uwagę badacze, jest wśród nich coraz mniej naszych rodaków. – Polacy nie przyjeżdżają już do USA jak kiedyś, bo znacznie łatwiej wyjechać do państw Unii Europejskiej – ocenia dr Thaddeus Radzilowski, badacz Polonii w USA.",,
Niezawodny przyjaciel. Węgrzy nie zapomnieli o zaatakowanych Polakach,"Polak, Węgier dwa bratanki nie jest pustym hasłem. Wielowiekowa przyjaźń łącząca nas z Węgrami została wystawiona na próbę, gdy Niemcy szykowały zniszczenie Polski, a potem zdradziecko zaatakowały we wrześniu 1939 roku. Zawsze jednak mogliśmy liczyć jak nie na pomoc, to na sprzyjającą neutralność. Taki stan utrzymywał się przez całą II wojnę światową.","– Zniszczenie Polski jest naszym pierwszym zadaniem. Celem musi być nie dotarcie do jakiejś oznaczonej linii, lecz zniszczenie żywej siły. Nawet gdyby wojna miała wybuchnąć na Zachodzie, zniszczenie Polski musi być naszym pierwszym zadaniem – wzywał Adolf Hitler wyższych dowódców Wehrmachtu podczas narady w Obersalzbergu 22 sierpnia 1939 roku, dzień przed sygnowaniem paktu Ribbentrop-Mołotow.– Dla celów propagandy podam jakąś przyczynę wybuchu wojny, mniejsza z tym, czy będzie ona wiarygodna, czy nie. Zwycięzcy nikt nie pyta, czy powiedział prawdę, czy też nie. W sprawach z rozpoczęciem i prowadzeniem wojny nie decyduje prawo, lecz zwycięstwo. Bądźcie bezlitośni, bądźcie brutalni! – grzmiał Hitler.Gdy zbrodnicza machina szykowała już realizację tych ponurych słów, do sojuszników III Rzeszy były rozsyłane wezwania o pomoc. Niektórych nie trzeba było długo przekonywać. Marionetkowy rząd Słowacji wyraził gotowość do współpracy, niezadowolony z wcześniejszej korekty granic, przyznającej II RP sporne ziemie, do których prawa rościła sobie Bratysława.Ramię w ramię z WehrmachtemSłowacja zobligowała się nie tylko do udostępnienia swoich dróg i kolei do przerzutu niemieckich wojsk przez swoje terytorium, czy użyczenia Luftwaffe lotnisk, ale również do wspólnego ataku na Polskę. Kolaboracyjna Pierwsza Republika Słowacka ramię w ramię z Niemcami przeprowadziła inwazję siłami czterech dywizji.Satelitą Niemiec były również Węgry, które jednak w tej kwestii zdecydowanie postawiły się Hitlerowi. Relacje Królestwa Węgier, zarządzanego przez regenta Miklósa Horthy'ego, z III Rzeszą zasługują na odrębne omówienie. Wystarczy jednak wskazać, że naszych przyjaciół nie pchnęło w ramiona nazistów umiłowanie do ich zbrodniczej ideologii. Zdecydowała niechęć do zachodnich aliantów. Po konferencji w Monachium we wrześniu 1938 roku Budapeszt naciskał na mocarstwa zachodnie, by Węgrom przyznano południową część Słowacji, którą w większości zamieszkiwali Węgrzy. Gdy Wielka Brytania i Francja odmówiły podjęcia rozmów, Horthy zwrócił się o pomoc do Niemiec i Włoch. Dla Hitlera był to miły bonus po konferencji, na której i tak osiągnął wszystko, co chciał.Razem z Benito Mussolinim (formalnie, bo go nie potrzebował, chciał jedynie nakarmić ambicję Duce) zgodził się na arbitraż w sporze węgiersko-czechosłowackim. Pierwszy arbitraż wiedeński zezwolił Węgrom na zaanektowanie części południowej Słowacji oraz południowej Rusi Zakarpackiej. W marcu i kwietniu 1939 roku w wyniku „małej wojny” Budapeszt zajął jeszcze część Słowacji, co pokazało, jak instrumentalnie Hitler traktuje swoich sojuszników.Wierny sojusznikPremier Węgier Pál Teleki musiał wykonywać pewne ustępstwa na rzecz Niemiec. Z jednej strony nie zrobił nic, by unieważnić pewne antysemickie ustawy, z drugiej – od dawna był wspierał Polskę, na którą chrapkę miał Hitler. Gdy hrabia Szék był premierem za pierwszym razem, na początku lat 20., zdecydował o udzieleniu nieodpłatnej pomocy militarnej Polsce, odpierającej inwazję Armii Czerwonej.W krytycznym momencie wojny polsko-bolszewickiej, w lipcu 1920 roku, węgierski rząd przekazał walczącym Polakom zaopatrzenie wojskowe: 30 tys. karabinów typu Mauser, 48 mln naboi do tej broni, 13 mln naboi do mannlicherów, amunicję artyleryjską, 440 kuchni polowych, 80 pieców polowych i miliony części zapasowych. Ta pomoc miała duże znaczenie dla broniących się przez Sowietami.Warto zaznaczyć, że w trakcie wojny polsko-bolszewickiej jedynie Węgrzy zaoferowali Polsce pomoc militarną. Zamierzali wysłać 30 tys. kawalerzystów, ale ci nie włączyli się do walki, gdyż rządy Czechosłowacji i Rumunii nie zezwoliły na przejazd oddziałów węgierskich przez terytoria tych krajów. Mało tego, Praga nie chciała nawet przepuścić transportów broni dla Polaków, zgodę na to wyraził jedynie Bukareszt.                                                    Węgrzy odmówili Niemcom pomocy w ataku na Polskę (fot. Bundesarchiv/Hans Sönnke) Gdy Teleki ponownie został premierem w przededniu II wojny światowej, nie zamierzał iść na rękę Niemcom w kwestii polskiej. Ci, przekonani, że państwo wasalne udzieli pomocy, tuż przed atakiem na nasz kraj zażądali prawa do wykorzystania terytorium Węgier w celu przeprowadzenia inwazji. Odpowiedź ich zaskoczyła. „Ze strony Węgier jest sprawą honoru narodowego nie brać udziału w jakiejkolwiek akcji zbrojnej przeciw Polsce” – napisał Teleki w depeszy do Berlina.Postawił się HitlerowiPremier wyjaśnił, że „Węgry nie mogą przedsięwziąć żadnej akcji militarnej przeciw Polsce ze względów moralnych”. „Prędzej wysadzę nasze linie kolejowe, niż wezmę udział w inwazji na Polskę” – napisał Teleki w depeszy z 24 lipca 1939 roku, czym doprowadził Hitlera do furii. Nie były to słowa rzucane na wiatr. Szef rządu w porozumieniu z Horthym rozkazał zaminowanie tuneli na trasie linii kolejowej i wysadzenie ich, jeżeli Niemcy spróbują je sforsować.Decyzja nie była podyktowana konkretnymi poglądami czy sympatiami rządzących, a wynikała z przekonania całego narodu. Dlatego też nieformalne braterstwo węgiersko-polskie było dla Telekiego ważniejsze niż parafowane umowy z Niemcami. Warto zwrócić przy tym uwagę na list ministra spraw zagranicznych Istvána Csáky'ego do węgierskiego dyplomaty w Rzymie barona Villaniego.„W akcji zbrojnej przeciwko Polsce ani pośrednio, ani bezpośrednio nie jesteśmy skłonni uczestniczyć. Pod pojęciem »pośrednio« rozumiem każde żądanie przejścia oddziałów niemieckich pieszo czy na pojazdach mechanicznych przez nasz kraj w celu zaatakowania Polski. Żądania takie będą odrzucone. Jeżeli Niemcy odpowiedzą na to przemocą, kategorycznie odpowiadam, że na broń odpowiemy bronią. Jeśli ktoś bez pozwolenia wstąpi na terytorium Węgier, będzie traktowany jako wróg” – podkreślił minister Csáky.Szef MSZ doskonale sobie zdawał sprawę również z tego, że przyjaźń polsko-węgierska jest tak duża, iż jakiekolwiek wsparcie niemieckiego agresora może wywołać niepokoje społeczne o trudnych do przewidzenia konsekwencjach. „Jeślibyśmy zaś pozwolili Niemcom – czy to bez żadnego sprzeciwu, czy po ewentualnym proteście – na to, aby z naszego terytorium walczyli przeciw Polsce, wybuchłaby tu rewolucja i nastąpiłby taki wstrząs moralny, że stracilibyśmy wiarę w siebie” – dowodził. Rozmyć odpowiedzialnośćBerlin musiał odpuścić. Przypuszczalnie nawet szczególnie nie potrzebowałby pomocy Węgier, naziści chcieli bowiem przede wszystkim zaangażować do swojej zbrodni jak najwięcej obcych podmiotów, żeby rozmyć odpowiedzialność. Po niemieckim ataku 1 września 1939 roku osamotniona na arenie międzynarodowej II Rzeczpospolita jak się okazało nie mogła liczyć na obiecaną pomoc Anglii i Francji. Toczyła samotny bój z mającym znaczną przewagę militarną wrogiem. Druga inwazja – sowiecka – z 17 września przypieczętowała los naszego kraju.Już w trakcie kampanii wrześniowej szef niemieckiego MSZ Joachim von Ribbentrop ponownie zażądał od Budapesztu przepuszczenia wojsk niemieckich, tym razem w okolicach Koszyc, skąd miały uderzyć na południową granicę Polski. W odpowiedzi od premiera Telekiego usłyszał, że rząd nie wyraża na to zgody, bez względu na konsekwencje. Tych na razie było, III Rzesza nie chciała bowiem zrażać do siebie sojusznika.Po klęsce wrześniowej Madziarzy nie zostawili Polaków na pastwę Niemcom. Gdy Naczelny Wódz marszałek Edward Śmigły-Rydz wydał rozkaz przekroczenia granicy polsko-rumuńskiej i polsko-węgierskiej, Bukareszt przyjął uchodźców bez większego entuzjazmu i ich internował. Gdy Paryż i Londyn nadal zwlekały z działaniami, Budapeszt – co było osobistą decyzją Telekiego – przyjął około 140 tys. Polaków niemal jak gości.Uchodźcy byli wprawdzie internowani, ale mieli warunki jak żadna inna nacja będąca w takiej sytuacji podczas II wojny światowej. Dzięki przychylności premiera i komisarza rządowego ds. uchodźczych dr Józsefa Antalla seniora, Polacy mogli swobodnie opuszczać miejsca pobytu. Mało tego, mieli nieograniczoną swobodę prowadzenia działalności kulturalnej, politycznej czy oświatowej. Szczególnie aktywni byli polscy duchowni. Mimo protestów Berlina, na Węgrzech do listopada 1940 roku oficjalnie funkcjonowało polskie poselstwo Leona Orłowskiego. Aż do wiosny 1944 roku działały komitety emigracyjne, szkoły, instytucje kulturalne, ukazywała się prasa. Funkcjonowała również główna ekspozytura wywiadu polskiego w Europie Środkowej, prowadząca łączność kurierską z okupowanym krajem. Polscy emigranci wcześnie stracili protektora. Premier Teleki, zasługujący na wieczną wdzięczność Polaków, nie był w stanie funkcjonować u boku Niemców. Gdy Wehrmacht wkroczył na terytorium Węgier przed atakiem na Jugosławię, z którą Budapeszt łączył traktat o przyjaźni, 3 kwietnia 1941 roku popełnił samobójstwo.Ofiara premiera„Naród czuje, że straciliśmy nasz honor. Sprzymierzyliśmy się z draniami. Staniemy się narodem śmieci. Ja jestem temu winny” – napisał w liście pożegnalnym. Premier Wielkiej Brytanii Winston Churchill skomentował, że śmierć Telekiego „była ofiarą, która oczyściła naród węgierski z hańby umożliwienia niemieckiego ataku na Jugosławię”.Sytuacja Polaków na Węgrzech zmieniła się po agresji III Rzeszy na ZSRR w czerwcu 1941 roku. Po podpisaniu układu Sikorski-Majski formalnie Polska i Węgry znalazły się we wrogich obozach, choć akurat nigdy nie doszło między nami do wypowiedzenia wojny. Mimo to Niemcy wykorzystali swój sojusz, żeby zmusić władze w Budapeszcie do nękania polskich środowisk emigracyjnych.Węgierskie Ministerstwo Wojny było zmuszone uznać, że polskie organizacje „nie tylko nadużywają gościnności państwa węgierskiego, ale też naruszają jego interesy polityczne”. Oficjalna przychylność skończyła się w 1944 roku, gdy kraj podzielił losy Polski i również znalazł się pod niemiecką okupacją. Przyjaźń między przedstawicielami obu narodów nadal jednak trwała.                                                    Premier Węgier hr. Pál Teleki postawił się Adolfowi Hitlerowi (fot. Wiki) Wcześniej, po bitwie pod Woroneżem na Froncie Wschodnim, gdzie niemal w całości rozbito węgierską II Armię, Horthy zdał sobie sprawę, że walka po stronie Niemiec była błędem. Od tego czasu zaangażowanie militarne Węgier znacząco zmalało. Jednostki służyły jak zabezpieczenie m.in. w Polsce, ale ich przydatność dla III Rzeszy była znikoma.W podwarszawskim Wilanowie Madziarzy bez skrupułów handlowali bronią z AK-owcami. Polscy partyzanci byli leczeni w szpitalach polowych węgierskich jednostek, otrzymywali również broń, amunicję, leki, żywność. Na przełomie lipca i sierpnia 1944 roku w okolicach Warszawy stacjonowały trzy węgierskie dywizje II Korpusu Rezerwowego oraz 1. Dywizja Huzarów. Gdy wybuchło powstanie warszawskie siły Niemców były dość szczupłe, ale na Węgrów nie mogli liczyć. 1 sierpnia orkiestra węgierskiej 5. Dywizji odegrała Polakom „Mazurka Dąbrowskiego”. Wezwanie Horthy'egoHorthy wysłał do dowódcy II Korpusu gen. Béli Lengyela, byłego attaché wojskowego w Warszawie, telegram apelujący o nie włączanie się do walk. „Nie mamy w Warszawie czego szukać. Polacy są naszymi przyjaciółmi, a Niemcy towarzyszami broni” – wskazywał regent. Dał też precyzyjne wskazówki: „nie przyłączać się do Polaków; doprowadzić dywizje do ojczyzny; przyjaźnie zakończyć stosunki z Polakami; udostępnić Polakom leki”.Niemcy zdawali sobie sprawę, że Węgrzy nie są w tych okolicznościach pewnym sojusznikiem. „Dowodzący generał Królewskiego Węgierskiego II Korpusu Rezerwowego na moje zapytanie o zachowanie jego oddziałów wobec Polaków zameldował: Nie należy liczyć na to, że 12. węgierska dywizja rezerwowa wypełniłaby zadanie zamknięcia Warszawy od północy i oczyszczenia dużego obszaru leśnego na północny-zachód od niej. Oddziały są serdecznie witane przez polską ludność” – raportował do Berlina dowódca niemieckiej 9. Armii generał Nicolaus von Vormann.„Już teraz wystąpiły oznaki bratania się; przywódcy ruchu narodowego usiłują nawiązać bezpośredni kontakt z dowódcami. Węgrów zaklina się na wielowiekową tradycyjną przyjaźń między Węgrami i Polakami, by wstrzymali się od wszelkich akcji wojskowych. Wojsko jest jeszcze w rękach swoich dowódców. Jak długo przy niewielkiej liczbie oficerów, zwłaszcza w 12. węgierskiej dywizji rezerwowej, stan taki może się utrzymać, na to nie można dać niemal żadnych gwarancji” – narzekał Von Vormann. Madziarom bliżej było do powstańców niż do wojsk III Rzeszy. Nawet będąc u boku Niemców, potrafili odwracać się gdy dochodziło do starć. Donosili również powstańcom o ruchach oddziałów pacyfikacyjnych. Tak było na Mokotowie, gdzie powstańcy otrzymali dokładne informacje o ataku Niemców od strony Służewca i Wilanowa. To pozwoliło na przegrupowanie sił i przygotowanie do odparcia szturmu.Zmiana frontuWęgrzy nie mieli najmniejszej ochoty przykładać ręki do tłumienia powstania. Mało tego, rozważali nawet zmianę frontu. 15 sierpnia gen. Lengyel spotkał się potajemnie z szefem mokotowskiego BIPu płk. Janem Stępniem „Szymonem” i zaproponował przejście około 20 tys. wojsk węgierskich znajdujących się na terenie okupowanej Polski na stronę Polaków.Lengyel zaproponował, że przedstawiciel Komendy Głównej AK może polecieć do Budapesztu w przebraniu węgierskiego oficera, żeby rozmawiać o tym bezpośrednio z Horthym. Zniechęcony do Niemców regent chciał w ten sposób otworzyć sobie drzwi do sojuszu z zachodnimi aliantami. „Szymon” wyjaśnił, że nie może udzielić gwarancji, iż uda się przekonać aliantów. Padła zatem propozycja wysłania przedstawiciela AK do Londynu na rozmowy trójstronne. Do tego jednak nie doszło. Niemcy wycofali niepewne węgierskie jednostki.Wyjeżdżający z okolic Warszawy Węgrzy do końca zachowali się godnie i wywieźli kilkuset rannych Polaków, ratując im życie. Wielu Madziarów wprost dezerterowało, by przyłączyć się do walczących powstańców (nie byli jedynymi obcokrajowcami biorącymi udział w zrywie, byli wśród nich m.in. Słowacy, Gruzini, Holendrzy, a nawet Nigeryjczyk i Australijczyk). Niektórzy zapłacili za to najwyższą cenę – ginęli w walkach lub byli rozstrzeliwani przez Niemców za bratanie się z Polakami.1 września 1939 roku oznaczał trwający niemal pół wieku początek gehenny Polaków. Zawsze kojąca była jednak świadomość wsparcia ze strony bratniego narodu węgierskiego, który również ucierpiał zarówno ze strony niemieckiej jak i rosyjskiej w trakcie oraz po II wojnie światowej. Te doświadczenia umocniły naszą wielowiekową przyjaźń, której istota zawiera się w zgrabnym historycznym przysłowiu „Polak, Węgier – dwa bratanki, i do szabli, i do szklanki, oba zuchy, oba żwawi, niech im Pan Bóg błogosławi”.",,
Szef NATO: Kijów może składać wniosek o członkostwo,"– Jeśli Ukraina będzie chciała ubiegać się o członkostwo w NATO, będzie mogła to zrobić. A my postąpimy tak jak zawsze w tego typu sytuacjach, ocenimy, czy Ukraina spełnia standardy i przestrzega zasad, bo to jest warunek przystąpienia do NATO – powiedział szef Sojuszu Jens Stoltenberg.","O sytuacji na Ukrainie rozmawiali dziś w Brukseli ministrowie spraw zagranicznych państw NATO. Odbyło się również spotkanie Komisji NATO-Ukraina. Na konferencji prasowej Stoltenberg powiedział, że uszanuje decyzję ukraińskich władz, które zapowiedziały odejście od zasady nieprzystępowania do sojuszy wojskowych.Ministrowie spraw zagranicznych państw NATO i Ukrainy potępili we wspólnymoświadczeniu Rosję za „celowe destabilizowanie wschodniej Ukrainy"" ikoncentrowanie wojsk na zaanektowanym Krymie. Wyrazili również zaniepokojenie koncentrowaniem przez Rosję sił na Morzu Czarnym.Stoltenberg poinformował też, że powołano cztery fundusze powiernicze, które będą przeznaczone na pomoc w reformie dowództwa ukraińskiej armii, wsparcie logistyczne, poprawę cyberbezpieczeństwa i rehabilitację kombatantów. Bez MAPW czasie szczytu NATO w 2008 roku Ukraina i Gruzja miały otrzymać tzw. plan działań na rzecz członkostwa (MAP). Określa on szczegółowe działania, które powinno podjąć państwa zabiegające o uczestnictwo w Sojuszu. Bywa określane pierwszym krokiem do członkostwa. Pod naciskiem Rosji NATO zrezygnowało jednak z przekazania MAP obu państwom. Ukraina współpracuje już z Sojuszem – ukraińska armia walczyła m.in. w Iraku oraz na Bałkanach.",,
Morawiecki o ataku na Magierowskiego w Izraelu: Rasistowski i ksenofobiczny akt agresji,"Premier Mateusz Morawiecki potępił na Twitterze atak na polskiego ambasadora w Izraelu Marka Magierowskiego. „Rasistowski atak na polskiego ambasadora w Izraelu jest sytuacją niedopuszczalną. Nie ma naszej zgody na jakiekolwiek akty ksenofobii, zarówno wobec dyplomatów, jak i pozostałych obywateli” – napisał polski premier.","Ambasador RP w Izraelu Marek Magierowski został we wtorek zaatakowany przez mężczyznę przed budynkiem polskiej placówki dyplomatycznej w Tel Awiwie – poinformowała izraelska prasa. Napastnika aresztowano.Sprawa została zgłoszona policji oraz MSZ Izraela.Jak napisał w środę w wydaniu internetowym dziennik „Jerusalem Post”, do stojącego przed ambasadą Magierowskiego podszedł mężczyzna, który rzucił się na niego i zaczął na niego krzyczeć. Ambasador nie był w stanie zrozumieć, co mówił napastnik, poza słowami „Polak, Polak” – pisze „Jerusalem Post”, powołując się na relację dyplomaty.",,
Matka zostawiła dziecko na balkonie. Zamarzło na śmierć,"Rosyjscy śledczy wszczęli postępowanie w sprawie śmierci siedmiomiesięcznego chłopca, który zamarzł na balkonie. Matka zostawiła go tam, aby spał na świeżym powietrzu.","Do zdarzenia doszło w Kraju Chabarowskim w Rosji. Jak podały lokalne media, 40-letnia kobieta zostawiła chłopca na balkonie. Miała po niego wrócić za kilka minut, ale o nim zapomniała.  Chłopiec spędził na balkonie pięć godzin, temperatura wynosiła wówczas -20 st.  Według wstępnych ustaleń dziecko zmarło w wyniku hipotermii. Policja prowadzi w tej sprawie śledztwo.  Pozostawianie małych dzieci na zewnątrz nie jest rzadkością w krajach o niższym klimacie. Wielu rodziców wierzy, że spanie na świeżym powietrzu pomaga dzieciom lepiej spać, a także chroni je przed przeziębieniem.",,
PKW oficjalnie: PO o włos przed PiS. W mandatach remis,"Wybory do Parlamentu Europejskiego w 2014 r. wygrała Platforma Obywatelska, która uzyskała 32,13 proc. głosów przed Prawem i Sprawiedliwością, które otrzymało 31,78 proc. poparcia. Do PE dostaną się jeszcze trzy partie: SLD-UP, Nowa Prawica i PSL. Państwowa Komisja Wyborcza podała wieczorem oficjalne wyniki eurowyborów. Frekwencja wyniosła 23,82 proc.","Według informacji przekazanych przez Państwową Komisję Wyborczą, najwięcej głosów otrzymała Platforma Obywatelska – 32,13 proc., co przełoży się na 19 mandatów. Prawo i Sprawiedliwość zebrało 31,78 proc. głosów, co oznacza 19 mandatów.5-procentowy próg wyborczy przekroczyły jeszcze: SLD-UP – 9,44 proc. (5 mandatów), Nowa Prawica Janusza Korwin-Mikkego – 7,15 proc. (4 mandaty) i PSL – 6,80 proc. (4 mandaty) Poniżej progu 5 proc. znalazły się Solidarna Polska Zbigniewa Ziobro (3,98 proc.), Europa Plus-Twój Ruch (3,58 proc.), Polska Razem Jarosława Gowina (3,16 proc.) i Ruch Narodowy (1,40 proc.). Nowi europarlamentarzyści wybrani 25 maja 2014:  Platforma Obywatelska:  Michał Boni, Jerzy Buzek, DanutaHuebner, Janusz Lewandowski, Dariusz Rosati, Jacek Saryusz-Wolski, Bogdan Zdrojewski, Agnieszka Kozłowska-Rajewicz, Róża Thun, Danuta Jazłowiecka, Barbara Kudrycka, Elżbieta Łukacijewska, Jan Olbrycht, Julia Pitera, Marek Plura, Adam Szejnfeld, Jarosław Wałęsa, Bogdan Wenta i Tadeusz Zwiefka. Prawo i Sprawiedliwość:  Ryszard Czarnecki, Andrzej Duda, Anna Fotyga, Marek Jurek, Zdzisław Krasnodębski, Zbigniew Kuźmiuk, Bolesław Piecha, Janusz Wojciechowski, Beata Gosiewska, Marek Gróbarczyk, Dawid Jackiewicz, Karol Karski, Ryszard Legutko, Stanisław Ożóg, Mirosław Piotrowski, Tomasz Poręba, Kazimierz Michał Ujazdowski, Jadwiga Wiśniewska i Kosma Tadeusz Złotowski. SLD-UP:  Adam Gierek, Krystyna Łybacka, Lidia Geringer de Oedenberg, Bogusław Liberadzki i Janusz Zemke. Nowa Prawica:  Janusz Korwin-Mikke, Michał Marusik, Robert Iwaszkiewicz i Stanisław Żółtek. Polskie Stronnictwo Ludowe:  Jarosław Kalinowski, Andrzej Grzyb, Krzysztof Hetman i Czesław Siekierski. PKW poinformowała też, że w związku z wynikami z mandatów musi zrezygnować 16 posłów i 2 senatorów.",,
Netanjahu zapowiada aneksję strategicznych terytoriów na rzecz Izraela,"Izraelski premier Benjamin Netanjahu oświadczył, że jeśli wygra nadchodzące wybory parlamentarne, ogłosi aneksję Doliny Jordanu, która jest częścią Zachodniego Brzegu, terenów palestyńskich administrowanych przez Izrael.","– Ogłaszam dziś, że po ustanowieniu nowego rządu mam zamiar zastosować suwerenność Izraela w Dolinie Jordanu i na terenach na północ od Morza Martwego – powiedział Netanjahu w przemówieniu telewizyjnym. Izraelski premier wyjaśnił, że zamierza włączyć do Izraela wszystkie osiedla żydowskie na całym Zachodnim Brzegu Jordanu, ale zrobi to dopiero po ogłoszeniu przez Stany Zjednoczone planu pokojowego dla Bliskiego Wschodu i konsultacji z prezydentem USA Donaldem Trumpem. Premier Autonomii Palestyńskiej Mohammed Sztajeh w reakcji na słowa Netanjahu oświadczył, że „przywódca Izraela jest głównym niszczycielem procesu pokojowego”.",,
"Gersdorf: Czwartkowa decyzja SN dobrze uzasadniona, ma głębokie podstawy prawne","– Decyzja SN ws. zawieszenia stosowania trzech artykułów ustawy o SN jest dobrze uzasadniona i ma głębokie podstawy prawne; prezes TK Julia Przyłębska bardzo powierzchownie ocenia postanowienie SN – oceniła sędzia Małgorzata Gersdorf, odnosząc się do słów prezes TK.","Sąd Najwyższy zwrócił się w czwartek do Trybunału Sprawiedliwości UE z pięcioma prejudycjalnymi pytaniami dotyczącymi zasady niezależności sądów i niezawisłości sądów jako zasad prawa unijnego oraz unijnego zakazu dyskryminacji ze względu na wiek. SN postanowił też zawiesić stosowanie przepisów trzech artykułów ustawy o SN dotyczących przechodzenia w stan spoczynku sędziów SN, którzy ukończyli 65. rok życia. Prezes Trybunału Konstytucyjnego Julia Przyłębska powiedziała PAP w piątek, że skład Sądu Najwyższego naruszył konstytucję, jak również przepisy Kodeksu postępowania cywilnego. Jej zdaniem, polski system prawny nie przyznaje kompetencji do „zawieszenia stosowania przepisów”. Gersdorf w piątek w TVN24, odnosząc się do słów prezes TK, powiedziała że „jeżeli sędzia Przyłębska chciałaby komentować ten wyrok, to należałoby napisać naukową glosę”. – Byłam bardzo zdziwiona, że prezes TK ocenia wyroki SN tak bardzo powierzchownie. Myślę, że ten wyrok na pewno jest bardzo dobrze uzasadniony – ja nie brałam w tym udziału, więc nie jestem dokładnie zorientowana – i na pewno ma głębokie podstawy prawne – stwierdziła.",,
Macierewicz marszałkiem seniorem. „To przemyślana decyzja”,"– Wyznaczenie Antoniego Macierewicza na marszałka seniora Sejmu to decyzja prezydenta trafna, zgodna z prawem i ze wszech miar przemyślana – powiedział wiceszef Kancelarii Prezydenta RP Paweł Mucha. Odniósł się w ten sposób do apelu wystosowanego przez PO i Lewicę o zmianę tego postanowienia.","Posłowie Platformy Obywatelskiej zaapelowali w czwartek do prezydenta Andrzeja Dudy o zmianę decyzji w sprawie marszałka seniora Sejmu, tak by nie był nim Antoni Macierewicz z PiS. Politycy zarzucili Macierewiczowi destrukcyjną politykę kadrową w MON i „zbijanie kapitału politycznego na kłamstwie smoleńskim”. Z takim samym apelem do Andrzeja Dudy wystąpili też parlamentarzyści Lewicy. W liście do prezydenta zwrócili się o wskazanie innej osoby, która objęłaby tę funkcję. Wiceszef Kancelarii Prezydenta zaznaczył, że zgodnie z wymogami konstytucji, prezydent zwołał pierwsze posiedzenia Sejmu i Senatu na 12 listopada. Ponadto zgodnie z uregulowaniami konstytucyjnymi, a także wymogami Regulaminu Sejmu i Regulaminu Senatu prezydent wyznaczył marszałków seniorów obu izb. – W wypadku Sejmu, zgodnie z regulaminem, jest to wybór spośród najstarszych wiekiem posłów. A prezydent bardzo wyraźnie wskazał, że wybór konkretny i wyznaczenie postanowieniem na marszałka seniora Sejmu Antoniego Macierewicza jest uwarunkowane tym, do czego prezydent nawiązywał w roku 2015, wskazując osobę zasłużoną w działalności opozycyjnej, niepodległościowej – powiedział Mucha. Jak zaznaczył, możliwość prowadzenia dzisiaj przez polski parlament debaty publicznej w sposób otwarty, to zasługa przełomu 1989 r., gdy Polska odzyskała możliwość suwerennego stanowienia o swoim losie. – W tym kontekście wskazanie Antoniego Macierewicza jest naturalne i jest to też pewna klamra, biorąc pod uwagę marszałka seniora w 2015, śp. Kornela Morawieckiego – powiedział prezydencki minister. Dopytywany, czy oznacza to, że zmiany postanowienia prezydenta w sprawie marszałka seniora Sejmu nie należy się spodziewać wiceszef prezydenckiej kancelarii odpowiedział, że wskazanie Antoniego Macierewicza na tę funkcję to decyzja „trafna, zgodna z prawem i z wszech miar przemyślana”. W przypadku Sejmu pierwsze posiedzenie nowej kadencji otwiera marszałek senior powołany przez prezydenta spośród najstarszych wiekiem posłów. Nie musi to być najstarszy poseł. Marszałek senior przeprowadza złożenie ślubowania poselskiego, a także wybór marszałka Sejmu, który następnie obejmuje przewodnictwo obrad. Według regulaminu Senatu, pierwsze posiedzenie otwiera prezydent i powołuje najstarszego wiekiem senatora na marszałka seniora. W razie niemożności otwarcia pierwszego posiedzenia izby wyższej przez prezydenta, pierwsze posiedzenie Senatu otwiera marszałek senior. Marszałkiem seniorem Senatu X kadencji będzie Barbara Borys-Damięcka z Koalicji Obywatelskiej.",,
Alert pogodowy w 11 regionach Włoch. Wenecja zagrożona kolejną falą przypływu,"W jedenastu na dwadzieścia regionów we Włoszech Obrona Cywilna ogłosiła alert pogodowy z powodu burz, ulew, wichur i opadów śniegu. Najwyższy stopień alarmu obowiązuje w Wenecji Euganejskiej, Friuli – Wenecji Julijskiej i w Emilii–Romanii.","Fala niepogody na większości terytorium Włoch utrzymuje się od ośmiu dni i ma trwać także w następnych.Dalsze burze, połączone z ulewnymi opadami i porywistym wiatrem zapowiadane są także dla Sardynii, Ligurii, Lacjum, Abruzji, Molise, Marche, Kampanii i Kalabrii.Śnieżyce mają wystąpić zaś na wysokości powyżej 600–800 metrów w Ligurii i Emilii–Romanii, a także w Trydencie i Górnej Adydze. Tam w rejonie Brunico i Val Pusteria z powodu opadów śniegu i wiatru w nocy z piątku na sobotę bez prądu było 60 tys. odbiorców.Wenecja znów zagrożonaNajtrudniejsza sytuacja utrzymuje się w rejonie zalanej Wenecji, zagrożonej kolejną falą przypływu. Z prognoz wynika, że po w miarę spokojnej sobocie, w niedzielę w południe znów większość miasta znajdzie się pod wodą.Wysoki poziom wody paraliżuje życie w mieście, bo uniemożliwia zaopatrywanie supermarketów, sklepów i hoteli. Łodzie dostawcze nie mieszczą się pod mostami. Burmistrz Luigi Brugnaro potwierdził, że naprawa szkód będzie kosztować co najmniej miliard euro. Ogłosił, że poszkodowani przez rok będą zwolnieni ze spłaty kredytów. Włoski rząd obiecał przeznaczyć na zapomogi poszkodowanym co najmniej 200 milionów euro. Wypłacono już pierwszą transzę w wysokości 20 milionów.",,
Starcia z policją w centrum Santiago; spłonęło kino,"Do starć manifestantów z policją doszło w centrum Santiago podczas piątkowych demonstracji. Budynek kina, w którym schronili się uczestnicy protestów, policja obrzuciła granatami hukowymi i granatami z gazem. Wybuchł pożar ugaszony potem przez straż pożarną.","Ogień spowodował poważne uszkodzenia budynku, w którym znajdował się ośrodek kultury Almeda. Mimo wielkiego zdyscyplinowania manifestantów, którzy umożliwili strażakom dotarcie do wnętrza kina i ewakuację rannych z jego pomieszczeń, gdzie ad hoc zorganizowanego ambulatorium, budowli nie udało się uratować przed poważnym zniszczeniem – pisze Associated Press. Piątkowa demonstracja to kolejna akcja w ramach trwających od października protestów.  Ruch wielkich i początkowo bezwzględnie tłumionych przez wojsko protestów społecznych, który od 18 października wstrząsa Chile, jest najpoważniejszy od 1990 roku.  Zapalnikiem protestów przeciwko rządowi prezydenta Sebastiana Pinery była zapowiedź podwyżki cen biletów na metro w stolicy. Pomimo zawieszenia decyzji ruch się rozrósł, podsycany niechęcią wobec panujących w kraju nierówności społecznych.  Sposób, w jaki władze podeszły do protestów – próbując zdławić je siłą – doprowadził do dodatkowej eskalacji. Informacje o kolejnych przejawach brutalności policji wciąż wywołują oburzenie, nakręcając niekiedy spiralę przemocy.",,
"„Nie naruszyliśmy prawa UE. Solidaryzujemy się z krajami, które mają problem z migracją”","Polska nie naruszyła prawa UE. Wbrew dość publicystycznym rozważaniom zawartym w opinii rzecznika generalnego TSUE, Polska okazuje solidarność krajom, które mają problem z niekontrolowaną migracją – powiedział w czwartek wiceszef MSZ ds. europejskich Konrad Szymański.","W czwartek rzecznik generalna Trybunału Sprawiedliwości UE Eleanor Sharpston oświadczyła, że Polska, Czechy i Węgry złamały prawo UE, odmawiając przyjmowania uchodźców w ramach relokacji. – Odmawiając zastosowania tymczasowego i ograniczonego w czasie mechanizmu obowiązkowej relokacji osób ubiegających się o ochronę międzynarodową, Polska, Węgry i Republika Czeska uchybiły zobowiązaniom, które na nich ciążą na mocy prawa Unii – stwierdziła Sharpston.Do tej opinii odniósł się wiceszef MSZ. – Opinia jest napisana w oderwaniu od tego, co wydarzyło się przez ostatnie cztery lata. A wszystko, co wydarzyło się od 2015 roku pokazuje, że decyzja relokacyjna dotycząca uchodźców była błędna – ocenił.– Wbrew dość publicystycznym rozważaniom zawartym w opinii, Polska okazuje solidarność krajom, które mają problem z niekontrolowaną migracją. Pomagamy humanitarnie, wysyłamy wsparcie osobowe i techniczne dla ochrony granic, politycznie wzmacniamy europejskie narzędzia kontroli migracji. Jedno jest tylko wykluczone – nie pozwolimy na przymus azylowy w UE – dodał Szymański. Do oświadczenia Sharpston odniósł się także w rozmowie z PAP rzecznik rządu. Piotr Müller stwierdził, że zdaniem polskiego rządu odmowa wykonania decyzji relokacyjnych znajduje oparcie w Traktacie o funkcjonowaniu UE, który zastrzega dla państw członkowskich kompetencje w zakresie utrzymania porządku publicznego i ochrony bezpieczeństwa wewnętrznego.– Decyzje relokacyjne nie zostały wykonane w całości przez większość państw członkowskich, co potwierdza wadliwość przewidzianego w nim mechanizmu relokacji. Komisja Europejska wniosła jednak skargi do Trybunału jedynie przeciwko trzem państwom – Polsce, Czechom i Węgrom. Budzi to wątpliwości co do równego traktowania państw członkowskich przez Komisję w tej wrażliwej kwestii – ocenił.Jak dodał, ewentualny wyrok Trybunału, stwierdzający naruszenie przez Polskę zobowiązań wynikających z prawa unijnego nie będzie miał znaczenia praktycznego, ponieważ decyzje relokacyjne wygasły ostatecznie we wrześniu 2017 r. i ich wykonanie nie jest już możliwe.Zgodnie z decyzją relokacyjną z września 2015 r. państwa członkowskie UE miały w ciągu dwóch lat (do 26 września 2017 r.) rozdzielić między siebie do 120 tys. uchodźców. Na Polskę miało przypaść ok. 7 tys. osób. W rzeczywistości rozdzielnik objął znacznie mniejszą liczbę osób (ponad 32 tys.), a sprawy przed Trybunałem uniknęły kraje, które tylko symbolicznie wzięły udział w relokacji.Polska, Czechy i Węgry argumentowały, że ich decyzje o odmowie przyjęcia uchodźców w ramach relokacji miały podstawy w prawie UE. Odmiennego zdania była KE wskazując, że kraje te nie tylko złamały unijne prawo, ale też zasadę solidarności, na której opiera się UE.",,
Kibice Milanu nazywają Krzysztofa Piątka „klaunem”,"Krzysztof Piątek nie ma dobrej passy w Milanie. Ostatnio został zaatakowany przez kibiców swego klubu za kilka nierozważnych słów, użytych w wywiadzie dla TVP Sport. Na Twitterze Polak nazywany jest „klaunem”.","Piątek zdobył się na szczerość w rozmowie z Jackiem Kurowskim z TVP Sport. Nasz napastnik AC Milan przyznał, że marzy mu się transfer do klubu, który zapłaciłby za niego 60-70 milionów euro. Włoskie media błyskawicznie wybiły wypowiedź Polaka.Słowa napastnika zbulwersowały fanów Milanu, którzy dali na Twitterze upust swojej złości i nie szczędzili niemiłych słów skierowanych pod adresem Piątka. Nazwali wprost 24-letniego Polaka „głupcem”, „klaunem” oraz osobą „niezasługującą na noszenie barw Milanu”. Ekipa Rossonerich spisuje się w tym sezonie słabo. Nic dziwnego, że poszukiwany jest winny całej sytuacji. Padło na Polaka. Niektórzy fani domagają się nawet sprzedaży Piątka już w  zimowym okienku transferowym i ściągnięcie Patricka Cutrone, Zlatana Ibrahimovicia lub Edinsona Cavaniego. „Czy włoski jest tak trudny? Skup się na grze!” – złośliwie pytają kibice Milanu. Dodając, że Piątek powinien skupić się na strzelaniu goli, a nie rozmowach o transferze.",,
Rzecznik stołecznej policji: To był najbezpieczniejszy Marsz Niepodległości w historii,"Tegoroczny Marsz Niepodległości był najbezpieczniejszy od 10 lat, czyli od początku swojego istnienia – przekazał rzecznik KSP nadkom. Sylwester Marczak. Poinformował też, że policja uniemożliwiła dotarcie na marsz grupie kilkunastu osób, przy których znaleziono m.in. pałki teleskopowe.","W poniedziałek Marsz Niepodległości przeszedł stołecznymi ulicami po raz dziesiąty. Według szacunków organizatorów wzięło w nim udział 150 tys. uczestników, z kolei zgodnie z obliczeniami ratusza było to 47 tys. osób.Demonstrujący przeszli Alejami Jerozolimskimi, mostem Poniatowskiego, następnie ulicą Wybrzeże Szczecińskie między Wisłą a Stadionem Narodowym aż na błonia przy Stadionie Narodowym.Jak poinformował rzecznik Komendy Stołecznej Policji nadkom. Sylwester Marczak, w ocenie policji tegoroczny marsz był najbezpieczniejszy od 10 lat, czyli od początku swojego istnienia. Jak podkreślił, to m.in. zasługa działań wyprzedzających ze strony policji. W ich ramach funkcjonariusze uniemożliwili dotarcie na marsz grupie kilkunastu osób, przy których znaleziono m.in. pałki teleskopowe.",,
"W rosyjskiej prasie o sankcjach: bezmyślność, blef, dobrze wpłyną na gospodarkę",W Moskwie panuje nerwowe oczekiwanie na konkrety w sprawie unijnych sankcji – czytamy w rosyjskiej prasie. Dziennik „Kommiersant” nazywa je „atakiem pakietowym”.,"„Kommiersant"" podkreśla, żeUnia Europejska zdecydowała się na bardzo poważne działania wobec Rosji.  Dziennik twierdzi, żerosyjskie władze liczą na brak porozumienia wśród unijnych liderów co do najbardziej dotkliwychsankcji. „Dzięki temu udałoby się znacznie złagodzić negatywne skutki"" – stwierdza gazeta. Wedługdziennika Moskwa liczy na wsparcie tych krajów Unii Europejskiej, które najbardziej mogą ucierpiećw wyniku restrykcji. – Rozmowy z Rosją językiem sankcji, to bezmyślność – tak skomentowałdecyzję Brukseli wiceminister spraw zagranicznych Grigorij Karasin. Dyplomata cytowany przez „Kommiersanta” uznał, że dzięki zachodnim sankcjom Rosja pozbiera sięi będzie miała efektywniejszą gospodarkę oraz pozbawione iluzji, zdrowe społeczeństwo. „Niezawisimaja Gazieta"" – twierdzi, że „Zachód jest gotowy stracić 90 miliardów dolarów dla ukaraniaMoskwy"". Natomiast ekspert „Moskiewskiego Komsomolca"" sugeruje, że zachodnie sankcje, to blefzastosowany, aby zyskać na czasie. CZYTAJ TAKŻE  Ambasadorzy UE dogadali się w sprawie finansowych sankcji wobec Rosji",,
"„Terrorystów skazać, nie torturować”. „Może jeszcze wczasy?”","– Kiedy usłyszałem wyrok Europejskiego Trybunału Praw Człowieka byłem bardzo zdziwiony. Może jeszcze tym terrorystom zafundujemy wczasy w Lądku-Zdroju? – pytał w programie „Woronicza 17” Jerzy Wenderlich, poseł SLD. – Słucham tego z przerażeniem. Są standardy w cywilizowanych krajach, które mówią: terrorystów trzeba skazać, ale nie torturować – ripostowała Barbara Nowacka z Twojego Ruchu. Goście programu komentowali wyrok ETCP, który orzekł, że Polska naruszyła konwencję praw człowieka w sprawie więzień CIA.","– Stany Zjednoczone nie chciały torturować u siebie, dlatego torturowały w krajach, które nie miały odwagi powiedzieć: nie u nas – dodała Nowacka. – Eksport tortur to był sprytny zabieg ze strony Amerykanów. Jednak tutaj będę bronił Aleksandra Kwaśniewskiego i Leszka Millera, bo nie musieli przewidzieć, że do tego dojdzie – powiedział Ryszard Czarnecki z Prawa i Sprawiedliwości. – Im ciszej na nad tą trumną, tym lepiej, bo nie narażamy się na ryzyko odwetu ze strony terrorystów – dodał.„Polska poddaje się temu wyrokowi”– Jeżeli podpisujemy różnego rodzaju konwencje międzynarodowe i jesteśmy w świecie demokratycznym, to pewna linia jest nieprzekraczalna – zaznaczył z kolei Andrzej Halicki, poseł Platformy Obywatelskiej. – Myślę, że dobrze się stało, bo trybunał osądził jedną ważną rzecz, czyli, że nie ma zgody na tortury. Polska poddaje się temu wyrokowi – podkreślił. Przedstawiciel klubu parlamentarnego Sprawiedliwej Polski twierdził, że polskie władze (rządził wówczas SLD) musiały widzieć o torturach. – Polskie władze musiały wydać pozwolenie na tego typu praktyki – nie mam co do tego żadnych wątpliwości. (…) Rozumiem, że trzeba budować sojusz ze Stanami Zjednoczonymi, ale dlaczego od razu trzeba robić z Polski kraj Trzeciego Świata? – pytał w programie Patryk Jaki.– Wyrok Europejskiego Trybunału Praw Człowieka jest dla Polski kłopotliwy (…) i niestety był jednomyślny, co źle wróży naszemu odwołaniu – zaznaczył Eugeniusz Grzeszczak z Polskiego Stronnictwa Ludowego. ETPC: polska naruszyła konwencjęEuropejski Trybunał Praw Człowieka w Strasburgu stwierdził siedem naruszeń Europejskiej Konwencji Praw Człowieka przez Polskę ws. więzień CIA. Uznał niemal wszystkie zarzuty Abu Zubajdy i Abd al-Rahim al-Nashiriego, którzy twierdzą, że byli torturowani w więzieniu CIA w Polsce w latach2002-2003. Według niego jednak „wyłączną odpowiedzialność” za przesłuchania i tortury w Starych Kiejkutach ponosi CIA.Siedmioosobowy skład Trybunału w jednogłośnie przyjętych orzeczeniach, oddalił tylko skargę co do naruszenia zasady wolności wypowiedzi. Przyznał skarżącym po 100 tys. euro zadośćuczynienia (plus 30 tys. euro Abu Zubajdzie). ETPC uznał też, że Polska nie wywiązała się z obowiązku współpracy z nim.Polska wnosiła o odrzucenie skarg, co uzasadniała m.in. faktem, że wciąż toczy się polskie śledztwo, a zajmując wcześniej stanowisko, rząd mógłby wpłynąć na ocenę sprawy przez niezależną prokuraturę. Trybunał oddalił zastrzeżenie polskiego rządu, że nie może badać sprawy, skoro nadal trwapolskie śledztwo. MSZ rozważa odwołanie.",,
Chaos w Wenezueli. Rząd oskarża USA o wspieranie „terrorystów”,"Wenezuelski minister ds. komunikacji Jorge Rodriguez oskarżył wiceprezydenta USA Mike’a Pence’a o nakłanianie „terrorystów” do przemocy podczas protestów opozycji, zaplanowanych na środę w całym kraju. Rodriguez przekonywał, że celem wrażych sił jest zdestabilizowanie rządu prezydenta Nicolasa Maduro. Prezydent Wenezueli zarządził natomiast „dogłębną rewizję” stosunków z USA.","Według wenezuelskiego ministra amerykańska intryga rozpoczęła się już w poniedziałek, gdy aresztowano 27 wojskowych podejrzanych o próbę zorganizowania zamachu stanu. Zdaniem ministra żołnierze ci ukradli broń, którą przekazali członkom opozycji.W środę, jak podkreślił szef resortu, podczas zaplanowanego przez opozycję ogólnokrajowego protestu osoby cywilne mogą być przebrane za żołnierzy i wykorzystać skradzioną broń. Wyjaśnił, że w poniedziałek skradziono 51 sztuk broni, z czego 11 nie zostało odnalezionych.Apel Pence’a– Po co mają to zrobić? Aby zastosować się do poleceń Mike'a Pence'a – powiedział Rodriguez, odnosząc się do wtorkowej wiadomości multimedialnej, wystosowanej do społeczeństwa Wenezueli, w której amerykański wiceprezydent zachęca do dalszych protestów przeciwko rządom prezydenta Maduro.Głos w tej sprawie zabrała także wiceprezydent Wenezueli Delcy Rodriguez, która oskarżyła Mike'a Pence'a o podżeganie do przeprowadzenia w Wenezueli zamachu stanu. – On zachowuje się tak, jakby rządził Wenezuelą, i mówi, co jutro powinno się stać – powiedziała o amerykańskim wiceprezydencie. – Jankesie, idź do domu, nie pozwolimy ci ingerować w sprawy naszej ojczyzny – dodała.",,
Berkowicz o „płatnych trollach PiS”: Są opłacani przez 500 plus. Internauci: Co za bełkot,"„Tyle mówi się o płatnych trollach wykorzystywanych w kampanii, tymczasem PiS ma ich największą armię” – napisał na Twitterze kandydat Konfederacji Konrad Berkowicz i dodał, że „zwolennicy partii rządzącej broniący jej w internecie są opłacani oficjalnie przez 500+”. „Co za bełkot” – komentują internauci.","Konrad Berkowicz w zbliżających się wyborach do Parlamentu Europejskiego wystartuje jako jedynka Konfederacji w okręgu małopolsko-świętokrzyskim.35-latek jest wiceprezesem ugrupowania Koalicja Odnowy Rzeczypospolitej Wolność i Nadzieja (KORWiN).„Tyle mówi się o płatnych trollach wykorzystywanych w kampanii, tymczasem PiS ma ich największą armię – zwolennicy partii rządzącej broniący jej w internecie są opłacani oficjalnie – przez 500+ itp” – napisał w sobotę na Twitterze. ",,
"Timmermans ostrzega Polskę i Węgry. „Musicie zdecydować, czy jesteście z nami”","Wiceprzewodniczący Komisji Europejskiej Frans Timmermans ostrzegł w wywiadzie dla „Financial Times” władze Polski i Węgier przed sporami z Unią Europejską, tłumacząc, że „w pewnej chwili (…) ktoś przy stole zacznie pytać: »Czy na pewno jesteście z nami?«”.","Timmermans ocenił w rozmowie z „FT”, opublikowanej w piątek na stronie internetowej pisma, że spór dotyczący praworządności z Polską jest elementem szerszego zjawiska w Europie, które go niepokoi. „Bo nic, nic, nic nie jest już oczywiste; ani demokracja, ani szacunek dla praw człowieka, ani trójpodział władzy. Musimy bronić wszystkiego, o czym myśleliśmy, że zostało już raz na zawsze ustalone i jest nienaruszalne” – powiedział.Jednocześnie polityk przyznał, że w obliczu napięć w Europie zastanawiał się nad tym, czy dalsze rozszerzanie Unii Europejskiej – w tym o dziesięć nowych państw w roku 2004 – nie było błędem. „Oczywiście, że człowiek się zastanawia: czy byłem w błędzie? Ale doszedłem do wniosku – patrząc na liczby i rozmawiając z wieloma ludźmi w Europie Środkowo-Wschodniej – że nie, nie popełniliśmy błędu. Te społeczeństwa – przy wszystkich wyzwaniach, z jakimi się mierzą – czują głębokie przywiązanie do Unii Europejskiej, pomimo tego, co mogą mówić politycy, i pomimo wyborczych gierek wokół tego” – tłumaczył. Timmermans ocenił, że Kaczyński jest bardziej ideologiem, a węgierski premier Viktor Orban – taktykiem. „(Orban) to taki typ faceta, który przy limicie prędkości 120 km/h będzie jechał 140 km/h i nikt nie zareaguje – może trochę pomarudzi – ale jak mu się zwróci uwagę przy 160 km/h, że jedzie zbyt szybko, to zwolni do 140 km/h i powie: »Czyż nie jestem dobrym chłopcem?«”. Wiceszef KE zastrzegł, że wiele państw członkowskich jest zaniepokojonych wydarzeniami w Polsce i „nie akceptuje polskiego argumentu, że spór (KE z Polską) wynika jedynie z postawy »jednego lunatyka w Komisji Europejskiej«”.„W pewnej chwili, jeśli nadal będzie się to rozwijało w ten sposób, ktoś przy stole zacznie pytać: »Czy na pewno jesteście z nami? Musicie zdecydować: czy jesteście z nami?«” – tłumaczył Timmermans, zaznaczając, że obawia się ryzyka rozpadu UE na mniejsze bloki państw o podobnych poglądach. Podkreślając osiągnięcia procesu integracji europejskiej, Timmermans opowiedział o swej córce, która spytała go ostatnio, co to jest granica między państwami. „I to był dla mnie niesamowity moment w uświadomieniu sobie, jaką drogę Europa już przeszła i dokąd zmierza” – powiedział.",,
Miller: to wynik gorszy niż przypuszczaliśmy. Bardzo żałuję,"– Mieliśmy nadzieję, że projekt Zjednoczonej Lewicy przyniesie nam znacznie więcej – powiedział Leszek Miller. Szef SLD przyznał, że sondażowe wyniki wyborów, które wskazują, że koalicja znajdzie się poza Sejmem, są gorsze, niż się spodziewali. Przekonywał jednak, że wspólny projekt miał i ma sens.","Szef SLD Leszek Miller powiedział dziennikarzom, że projekt koalicji Zjednoczonej Lewicy nie był bezsensowny. – Jest to wynik gorszy, niż przypuszczaliśmy. Mieliśmy nadzieję, że projekt Zjednoczonej Lewicy przyniesie nam znacznie więcej. Nawet zakładając, że to nie są ostateczne wyniki, wygląda na to, że nie przekroczymy 8 proc. Bardzo żałuję –  powiedział Miller.  Jak dodał, Zjednoczona Lewica musi poczekać na oficjalne wyniki i zastanowić się, co dalej. – Uważam, że projekt Zjednoczonej Lewicy miał sens i ma sens, natomiast trzeba się zastanowić, dlaczego nie przyniósł przewidywanego rezultatu – zaznaczył. Gratulacje do PiSPogratulował PiS osiągniętego rezultatu. – Ta partia przejmuje odpowiedzialność za Polskę na cztery lata i życzmy Polsce, by nie był to czas obfitujący w dalsze konflikty, a w harmonijną współpracę, a jak będzie, to zobaczymy – mówił. W ocenie Millera „skala zwycięstwa PiS jest większa niż przypuszczana skala klęski Platformy”. PiS wygrało wybory parlamentarne z 39,1 proc. głosów, co oznacza możność samodzielnych rządów – wynika z sondażu exit poll. Według niego PO dostała 23,4 proc. głosów.",,
„Prawda nie leży pośrodku”. Karnowski odpowiada na tekst „Rzeczpospolitej” atakujący TVP,"„Nie wmawiajcie proszę innym, że żadnych orków nie ma, że nie pałują wszystkiego, co kochamy, że da się z nimi wygrać mlaskaniem. Bo to nieprawda” – pisze na łamach wpolityce.pl Michał Karnowski. Tekst jest odpowiedzią na publikację „Rzeczpospolitej”, w której autor krytykując Telewizję Polską, sugeruje, że prowadzący „Wiadomości” powinni – jak w stanie wojennym Wojciecha Jaruzelskiego – występować w mundurach.","W 1981 r. po wprowadzeniu przez totalitarny rząd komunistów stanu wojennego w Polsce prezenterzy „Dziennika Telewizyjnego” zaczęli występować w mundurach. Marek Tumanowicz, były prezenter DTV, który swoją twarzą firmował stan wojenny, po latach  przyznał się, że to on wymyślił, by prowadzący program ubrali się w wojskowe mundury.– Uznałem, że ubranie prezenterów w mundur to niezły pomysł – mówił w 2008 r. w rozmowie z TVP Info Marek Tumanowicz, były prezenter „Dziennika Telewizyjnego” z czasów stanu wojennego. – Uważałem, że mundur podkreśli tę sytuację. Później pomysł ten okazał się fatalny w skutkach – wyjaśniał.Co ciekawe ten sam Tumanowicz po latach dołączył do antypisowskiej opozycji. „Od pewnego czasu były dziennikarz zamieszcza w sieci liczne mocne komentarze. Zdecydowanie utożsamia się z Komitetem Obrony Demokracji, nawołuje do udziału w ich manifestacjach, krytykuje prezydenta Andrzeja Dudą, premier Beatę Szydło i prezesa PiS Jarosława Kaczyńskiego” – pisał o Tumanowiczu w marcu 2017 r. portal wp.pl. Do występowania prowadzących w telewizji w mundurach odniósł się Robert Mazurek w tekście pt. „List otwarty do Danuty Holeckiej”, który ukazał się na łamach „Rzeczpospolitej”. „W tępej propagandzie sukcesu jesteście gierkowscy, w nagonkach na opozycję gomułkowscy, a w estetyce jaruzelscy. Tyle, że za Jaruzela było klarowniej, bo oni przynajmniej występowali w mundurach, a wam ich nie sprawiono” – pisze publicysta. Porównuje przy tym „Wiadomości” do „Faktów” TVN, które w ocenie Mazurka „przemilczają, manipulują tak, że człowiek nie wie, gdzie przód, a gdzie tył, łżą na zawołanie z taką wprawą, że dech zapiera”.„U was większa swoboda, króluje przygotowanie materiałów metodą na sen wariata – dajemy luźny strumień świadomości, faktów powiązanych ze sobą jak ineksprymable w pralce automatycznej – mocno i bez sensu. Ważne, by wszystko okraszone było zestawem symboli i grepsów doskonale znanych” – czytamy w „Rz”.„Czy da się obronić przed hordami orków mlaśnięciem?”Do tekstu Roberta Mazurka, choć nie bezpośrednio, odniósł się na portalu wpolityce.pl Michał Karnowski, który tłumaczy „dlaczego warto wspierać dziennikarzy »Wiadomości« TVP (i innych)”.„Zawsze mnie zastanawiało, dlaczego ludzie chcący uchodzić za tzw. prawicę umiarkowaną (akceptowaną przez III RP?) z aż taką wściekłością regularnie atakują te media, które w bitwie o Polsce jednoznacznie stają po stronie prawdy? (...) Warto jednak obserwując te ataki pamiętać, że gdyby nie te tak atakowane punkty oporu wobec medialnych walców III RP, już dawno mielibyśmy powtórkę z roku 2007. Wtedy dobre dla Polski rządy rozwalono bezwzględną nawałnicą. A potem było zaszczuwanie śp. prezydenta Lecha Kaczyńskiego, wreszcie Smoleńsk i hańba posmoleńskiej pogardy” – przypomina publicysta, zauważając, że podobna sytuacja medialna jest w Stanach Zjednoczonych. „Telewizja Fox News i autorzy radiowych programów też jako jedyni mają odwagę bronić wyboru i działań prezydenta Trumpa, woli Amerykanów pragnących zmiany i też leją się na nich za to wiadra pomyj ze strony zachwyconych sobą celebrycko-medialnych gwiazd. I tu, i tam, pytanie jest proste: Czy da się obronić przed hordami orków pełnym zniesmaczenia mlaśnięciem? Mam duże wątpliwości. I rozumiem, że wielu nie chce brać w wojnie z orkami udziału. Bo oberwać można, bo nieprzyjemnie, bo dzieci prześladują (co podpowiadał gawiedzi Jacek Żakowski już w roku 2016)” – pisze Michał Karnowski i puentuje: „Nie wmawiajcie proszę innym, że żadnych orków nie ma, że nie pałują wszystkiego, co kochamy, że da się z nimi wygrać mlaskaniem. Bo to nieprawda. (…) tu prawda nie leży pośrodku, co zresztą sami doskonale wiecie”.Dyrektor Telewizyjnej Agencji Informacyjnej odpowiada na tekst „Rzeczpospolitej”Również Jarosław Olechowski, dyrektor TAI, któremu podlega redakcja „Wiadomości”, odniósł się do artykułu Roberta Mazurka. „Gdybym chciał się dostosować do stylistyki tego »listu otwartego« musiałbym zapytać: Panie Mazurek kto Panu kazał napisać te wynurzenia spod śmietnika (wiadomo do czego nawiązuję) szef Niemiec czy szef z czerwonoarmijnym rodowodem? Ale nie. Po prostu przemilczę” – napisał Olechowski.",,
"Ciastko grozy. Nie żyje jedna osoba, wiele trafiło do szpitali","15 osób trafiło do szpitali w Tokio po zadławieniu się mochi, tradycyjnym noworocznym japońskim ciastkiem ryżowym. Służby ratunkowe przekazały, że jeden z mężczyzn w wieku powyżej 80 lat zmarł.","Serwis JapanToday.com podał, że do szpitali zabrano 15 osób w wieku od 68 do 96 lat. 80-latek zmarł w wyniku zatrzymania krążeniowo-oddechowego po zadławieniu się rosołem, w którym znalazł się tradycyjny japoński przysmak.Każdego roku służby ratunkowe apelują do starszych ludzi o krojenie gęstego i lepkiego ciastka mochi na mniejsze kawałki nadające się do połknięcia na raz. Próba połknięcia całego ciastka może skutkować zadławieniem; do takich incydentów dochodzi regularnie.Media odnotowują, że w 2001 r. kobieta wyssała mochi z gardła swojego ojca przy pomocy odkurzacza. 70-letni mężczyzna przeżył zabieg.",,
Senatorowie nie przyjęli innej niż Sejm ustawy o SN. „Prostujemy nieścisłe informacje”,"Marszałek Sejmu Marek Kuchciński i szef kancelarii Senatu Jakub Kowalski napisali w niedzielę wieczorem, że informacje o tym, jakoby Senat przyjął niewłaściwą wersję ustawy o Sądzie Najwyższym, są bezpodstawne. Medialne doniesienia sprostowało też Centrum Informacyjne Sejmu.  Wcześniej marszałek Senatu podawał, że „są one sprawdzane”.","Według okładkowego artykułu poniedziałkowego wydania „Dziennika Gazety Prawnej” Senat mógł przyjąć inną wersję ustawy o SN niż przyjęta przez Sejm, co stanowiłoby złamanie art. 121 ust. 1 konstytucji.Inny akt? „Prezydent dostanie więc na biurko albo akt w innym brzmieniu niż ten uchwalony przez Sejm, albo inny niż przegłosowany przez Senat” – wskazują dziennikarze. Zwracają jednocześnie uwagę, powołując się na ekspertów, że w takiej sytuacji prezydent może być zmuszony do zawetowania ustawy lub skierowania jej do Trybunału Konstytucyjnego. Według informacji „DGP” treść ustawy przesłana Senatowi różni się od tej uchwalonej przez Sejm aż w 11 miejscach.Marszałek Senatu Stanisław Karczewski powiedział PAP w niedzielę wieczorem, że doniesienia medialne dot. przyjęcia przez Senat niewłaściwej wersji ustawy o Sądzie Najwyższym są sprawdzane. Zaznaczył przy tym, że jest na 98 proc. pewien, że z ustawą „wszystko jest w porządku”. „Nie naruszono procedur”   W niedzielę wieczorem komunikat w tej sprawie wydało też Centrum Informacyjne Sejmu. „W związku z artykułem z poniedziałkowego wydania »Dziennika Gazety Prawnej« Centrum Informacyjne Sejmu informuje, że nowa numeracja artykułów ustawy z 20 lipca 2017 r. o Sądzie Najwyższym jest zgodna z zasadami sztuki prawodawczej i nie stanowi naruszenia jakichkolwiek procedur legislacyjnych.„Dziennik poinformował czytelników, że »przegłosowana przez posłów poprawka nr 46 przewiduje dodanie art. od 87a do 87c – kluczowych dla całej ustawy – bo określających procedurę pozostawienia obecnych sędziów w SN. Próżno jednak tak oznaczonych przepisów szukać w ustawie, bo ich treść finalnie znalazła się w art. 88 i następnych. Z kolei to, co zgodnie z wolą posłów miało stanowić treść art. 88, jak za dotknięciem czarodziejskiej różdżki zmieniło się w art. 91. Bez wątpienia więc Senat głosował nad inną ustawą aniżeli ta, którą Sejm uchwalił«.CIS podkreśla, że – zgodnie z zasadami techniki prawodawczej – w przypadku nowej ustawy numeracja jednostek redakcyjnych ulega zmianie na ciągłą. Oznacza to, że przyjęta poprawka zgłoszona na etapie drugiego czytania, polegająca na dodaniu po artykule 87 trzech kolejnych artykułów: 87a, 87b i 87c została – zgodnie z praktyką legislacyjną – skonsumowana przez legislatora poprzez nadanie treści dodanego artykułu 87a numeru 88, artykułowi 87b numeru 89 a artykułowi 87c numeru 90. Centrum Informacyjne Sejmu przypomniało, że w ubiegłej kadencji stosowano analogiczne rozwiązania. Wskazano tu m.in. na ustawę z 19 grudnia 2014 r. o rybołówstwie morskim.",,
„Premiera filmu Sekielskiego zbiega się z terminem wyborów”,"Premiera filmu Tomasza Sekielskiego zbiega się z terminem wyborów do europarlamentu; myślę, że to nieprzypadkowe; wpisuje się to w pewnego rodzaju kampanię przeciwko Kościołowi i nam – katolikom – ocenił szef klubu PiS Ryszard Terlecki.","W sobotę na oficjalnym profilu Tomasza Sekielskiego na kanale You Tube premierę miał dokument pt. „Tylko nie mów nikomu”, w którym przedstawione zostały przypadki wykorzystywania seksualnego małoletnich przez osoby duchowne. W dwugodzinnym dokumencie znalazły się m.in. wywiady z ofiarami księży, zapis konfrontacji ofiar i księży, rozmowy z psychologiem i prawnikami. Można zobaczyć zdjęcia bohaterów sprzed lat, kamera towarzyszy im w podróżach do miejsc, w których dochodziło do molestowania.Terlecki pytany przez dziennikarzy w Sejmie, czy widział film Sekielskiego powiedział, że „nie miał czasu”. – Mało oglądam filmów – dodał.– Jakoś tak zbiega się termin pokazania tego filmu z terminem wyborów, przed wyborami samorządowymi mieliśmy „Kler”, teraz znowu mamy jakiś taki film atakujący Kościół, więc myślę, że to nie jest przypadkowe – zauważył Terlecki.Według niego premiera filmu „zbiega się dziwnie z różnymi innymi prowokacjami, wydarzeniami”. – Z wystąpieniem jakiegoś młodego człowieka razem z Tuskiem, potem profanacją obrazu Matki Bożej Jasnogórskiej. Jednym słowem – wpisuje się to w pewnego rodzaju kampanię przeciwko Kościołowi i nam – katolikom – dodał szef klubu PiS.Pytany, czy PiS poprze propozycję likwidacji przedawnienia w sprawach przestępstw pedofilskich, Terlecki podkreślił, że to kwestia dla prawników. – Ja się na prawniczych kwestiach mniej znam – powiedział.Dopytywany, czy nie powinno się ścigać tego rodzaju przestępców do końca życia, podkreślił, że trzeba ścigać je „bardzo surowo”. – Jestem za tym, za zwiększeniem kar, za konsekwencją, nie za zmienianiem zdania w zależności od sytuacji politycznej, jak to robi Platforma Obywatelska. Więc z pewnością będziemy działać tutaj na rzecz bezwzględnego ścigania tego rodzaju przestępstw – zapowiedział Terlecki.",,
Polak wtargnął do kościoła we Włoszech. Zniszczył figurę i groził zakonnicy,"Polak dokonał w piątek rano zniszczeń w rzymskim kościele – sanktuarium Miłosierdzia Bożego – i zagroził zakonnicy, która usiłowała go powstrzymać – podały włoskie media. Mężczyzna został zatrzymany przez karabinierów. Motyw ataku nie jest znany. Nie wyklucza się, że był to atak szału.","Do incydentu doszło w kościele Santo Spirito in Sassia w pobliżu Watykanu, często odwiedzanym przez polską wspólnotę. Mężczyzna wpadł tam i ciężkim przedmiotem uszkodził figurę Świętego Alojzego Gonzagi. Groził atakiem na zakonnicę, która próbowała go powstrzymać. Wezwany patrol karabinierów zatrzymał mężczyznę; został aresztowany i ma być przewieziony do więzienia Regina Coeli w Rzymie. Eksperci z urzędu ochrony zabytków dokonają oceny stopnia zniszczeń posągu. Na publikowanych w mediach zdjęciach widać oderwane fragmenty figury.",,
"Prezes IPN: Jesteśmy gotowi przeprowadzić ekshumację w Jedwabnem, ale decyzja nie należy do nas","Instytut Pamięci Narodowej jest gotowy przeprowadzić ekshumację w Jedwabnem, ale decyzja w tej sprawie nie należy do nas – powiedział w czwartek prezes IPN Jarosław Szarek. Dodał, że „jest to decyzja Ministerstwa Sprawiedliwości”.","Szarek, który był gościem Telewizji Republika, został zapytany, czy IPN „rozważa powrót do badań terenowych w Jedwabnem i innych tego typu miejscach, żeby zmierzyć się z wyzwaniem, które być może w sposób fundamentalny zmieniłoby naszą wiedzę, ale też optykę dotyczącą relacji polsko-żydowskich”.Jak podkreślił prezes IPN, „jest to decyzja Ministerstwa Sprawiedliwości”. „IPN jest gotowy przeprowadzić taką ekshumację, ale decyzja nie należy do nas. A myślę, że tutaj też ta sprawa w jakiś sposób była podjęta wiele lat temu. Myślę, że można kontynuować badania historyczne w archiwach niemieckich. W historii nie ma tematów takich, które są raz na zawsze zamknięte, zakończone. To powoduje, że ta nauka jest tak pasjonująca, bo zawsze można gdzieś jakieś nowe dokumenty znaleźć” – powiedział.W ubiegłym roku o gotowości IPN do podjęcia ekshumacji w Jedwabnem mówił także wiceprezes IPN Krzysztof Szwagrzyk, który w Instytucie kieruje pracami Biura Poszukiwań i Identyfikacji. Również wtedy IPN komentował, że decyzja w tej sprawie należy do Ministerstwa Sprawiedliwości, a właściwie - jak powiedział PAP wiceprezes IPN Mateusz Szpytma - do Prokuratora Generalnego, który może zdecydować, co dalej ze śledztwem dotyczącym zbrodni w Jedwabnem.Z konkluzji śledztwa, które IPN umorzył w tej sprawie w czerwcu 2003 r., wynika, że zbrodni na Żydach w Jedwabnem dokonali Polacy, którzy działali z niemieckiej inspiracji. Powodem umorzenia było niewykrycie sprawców – innych niż ci, których za tę zbrodnię skazano po wojnie. Mimo umorzonego postępowania w sprawie tej zbrodni wciąż istnieje możliwość jego wznowienia, ale pod warunkiem, że pojawiłaby się uzasadniająca taką decyzję nowa okoliczność.Obecnie postanowienie o umorzeniu tego śledztwa jest prawomocne i jak dotąd nie znaleziono podstaw do jego podjęcia na nowo.",,
Prawie 2 tys. interwencji strażaków w ciągu ostatniej doby,"W ciągu ostatniej doby strażacy w związku z intensywnymi opadami deszczu interweniowali 1879 razy. Uszkodzone zostały 74 budynki, w tym 66 budynków mieszkalnych – poinformował w sobotę rzecznik Komendy Głównej Straży Pożarnej st. bryg. Paweł Frątczak.","Rzecznik KG PSP poinformował, że w całej Polsce odnotowano łącznie 1879 interwencji straży pożarnej związanych z intensywnymi opadami deszczu, silnymi wiatrami oraz pompowaniem wody w związku z zagrożeniem powodziowym. Najwięcej interwencji było w województwie podkarpackim (788), małopolskim (692) i śląskim (207).Na skutek silnego wiatru uszkodzone zostały 74 budynki, w tym 66 budynków mieszkalnych. 89 interwencji straży było związanych z usuwaniem wiatrołomów. 1099 razy strażacy wyjeżdżali do pompowania wody z zagrożonych posesji i budynków, w tym w Małopolsce – 505 razy, na Podkarpaciu – 314 razy, a na Śląsku – 147 razy. 154 wyjazdy były związane z zalaniem dróg. Łącznie w działaniach PSP w ciągu ostatniej doby brało udział ponad 2,4 tys. pojazdów i prawie 11 tys. strażaków. W powiecie krakowskim w Małopolsce jeden ze strażaków podczas pracy doznał złamania. Frątczak poinformował, że w ciągu ostatniej doby stany alarmowe były przekroczone w 23 miejscach, w tym, w 21 miejscach na Wiśle i w dwóch na Odrze, natomiast stany ostrzegawcze zostały przekroczone w 50 miejscach, w tym w 40 przypadkach na Wiśle i w 10 na Odrze.",,
Lista osób z zakazem wjazdu do Polski. Kijów i Warszawa pracują nad jej skróceniem,"Na spotkaniu Komitetu Konsultacyjnego Prezydentów Polski i Ukrainy ustalono, że oba kraje będą działać na rzecz ograniczenia listy Ukraińców z zakazem wjazdu do Polski – oświadczył w niedzielę wiceszef administracji prezydenta Ukrainy Kostiantyn Jelisiejew.","– Umówiliśmy się, że razem będziemy pracować nad tym, by zoptymalizować tę listę. Chodzi o znaczące ograniczenie, gdyż uważamy, że nie powinni cierpieć w związku z tym na przykład historycy, czy przedstawiciele społeczeństwa obywatelskiego –  powiedział Jelisiejew w telewizji ICTV o piątkowym spotkaniu Komitetu.Jelisiejew dał do zrozumienia, że strona ukraińska zna nazwiska osób, które mają zakaz wjazdu do Polski.  – Znajdują się na niej nie tylko radykałowie, ale historycy, urzędnicy państwowi i działacze społeczni – powiedział.W sobotę Polska nie wpuściła na swoje terytorium sekretarza Międzyresortowej Komisji Ukrainy ds. Upamiętnień Swiatosława Szeremety. Urzędnik usłyszał na granicy, że ma roczny zakaz wjazdu do Polski i innych państw strefy Schengen.Po tym zdarzeniu MSZ w Kijowie wezwało ambasadora Polski na Ukrainie Jana Piekłę. Po spotkaniu oświadczył on, że uzgodnienia Komitetu Konsultacyjnego Prezydentów Polski i Ukrainy w sprawie poszukiwań i ekshumacji na terytorium Ukrainy pozostają w sile. – W trakcie rozmowy ustalono, że Polska i Ukraina powinny kontynuować komunikację w sprawie ekshumacji i upamiętnień wydarzeń historycznych – powiedział dyplomata.Informację o zakazie wjazdu dla Szeremety potwierdził dyrektor Biura Prasowego MSZ Artur Lompart. Rzeczniczka prasowa Bieszczadzkiego Oddziału Straży Granicznej mjr Elżbieta Pikor powiedziała PAP, że nie spełniał on warunków wjazdu do Polski. – Jego dane widniały w bazie osób niepożądanych na terytorium naszego kraju, dlatego nie został wpuszczony – dodała. Dyrektor Biura Prasowego MSZ tłumaczył, że decyzja o zakazie wjazdu do Polski dla sekretarza ukraińskiej komisji międzyresortowej ds. upamiętnień jest wynikiem wydanego w kwietniu przez IPN w Kijowie zakazu poszukiwań i ekshumacji szczątków polskich ofiar wojen i konfliktów na terytorium Ukrainy.  – Propagowanie zbrodniczych ideologii, w tym nazizmu, jest w Polsce zabronione – stwierdził Lompart.",,
Papież: Aborcja jest jak wynajęcie płatnego zabójcy,"Aborcja jest jak wynajęcie płatnego zabójcy – stwierdził papież Franciszek podczas konferencji w Watykanie. Podkreślił także, że „istota ludzka nie może nie pasować do życia”.","Czy jest zgodne z prawem wynajęcie płatnego zabójcy, aby rozwiązać problem? – pytał papież Franciszek na konferencji poświęconej tematyce aborcji w przypadku wykrycia wad płodu.– Każde dziecko jest darem, który zmienia historię rodziny i to dziecko musi zostać powitane, kochane. Trzeba się o nie troszczyć – oznajmił.Podkreślił również, że „żadna istota ludzka nie może nie pasować do życia”.Papież przekonywał, że w sytuacjach, w których dziecko może nie przeżyć długiego okresu, opieka medyczna nie jest stratą czasu, a pozwala rodzicom przygotować się na jego śmierć.Franciszek zaznaczył, że dziecko pozostanie w  życiu rodziny na zawsze.",,
Prezydent Duda złożył kondolencje prezydentowi Putinowi,Z głębokim smutkiem przyjąłem wiadomość o tragicznym w skutkach wybuchu gazu w budynku mieszkalnym w Magnitogorsku; Polacy łączą się w bólu z najbliższymi ofiar i poszkodowanymi – napisał prezydent Andrzej Duda w depeszy kondolencyjnej skierowanej do prezydenta Rosji Władimira Putina.,"W poniedziałek doszło do wybuchu i zawalenia się klatki schodowej budynku mieszkalnego w Magnitogorsku na Uralu w Rosji. Jak dotąd, ratownicy odnaleźli zwłoki 31 osób. Wśród ofiar jest dwoje dzieci, 20 osób wciąż uważa się za zaginione. W wyniku eksplozji całkowitemu lub częściowemu zniszczeniu uległo 48 mieszkań.W związku z tym zdarzeniem, prezydent Andrzej Duda wystosował depeszę kondolencyjną do prezydenta Rosji Władimira Putina. „Z głębokim smutkiem przyjąłem wiadomość o tragicznym w skutkach wybuchu gazu w budynku mieszkalnym w Magnitogorsku. W imieniu władz Rzeczypospolitej Polskiej, składam na Pana ręce kondolencje dla wszystkich, którzy stracili swoich bliskich w tej katastrofie. Polacy łączą się w bólu z najbliższymi ofiar i poszkodowanymi” – napisał Andrzej Duda.",,
Prezydent Duda uczestniczy w obchodach 30. rocznicy upadku muru berlińskiego,"Prezydent Andrzej Duda rozpoczął w sobotę wizytę w Berlinie, w czasie której bierze udział w obchodach 30. rocznicy upadku muru berlińskiego. Odwiedzi także były obóz koncentracyjny w Sachsenhausen.","Prezydent Republiki Federalnej Niemiec Frank-Walter Steinmeier powitał polskiego prezydenta, a także pozostałych przywódców zaproszonych na obchody 30. rocznicy upadku muru berlińskiego, na dziedzińcu Zamku Bellevue.W ceremonii w Miejscu Pamięci Mur Berliński uczestniczyli – na zaproszenie prezydenta Niemiec – m.in. prezydenci Grupy Wyszehradzkiej, prezydenci Czech – Milosz Zeman, Słowacji – Zuzana Czaputova i Węgier – Janos Ader.Podczas głównych uroczystości, które odbyły w miejscu pamięci na przylegającej niegdyś do muru berlińskiego ulicy Bernauer Strasse, prezydent Steinmeier i kanclerz Angela Merkel uczcili osoby, które zginęły przy próbie ucieczki na Zachód. Tego samego dnia wieczorem przed Bramą Brandenburską odbędzie się wielki pokaz sceniczny, a Steinmeier wygłosi tam przemówienie.Po ceremonii na Bernauer Strasse prezydenci Polski, Czech, Słowacji i Węgier, a także prezydent Steinmeier wspólnie złożyli róże przed pomnikiem upamiętniającym zasługi Grupy Wyszehradzkiej w przezwyciężaniu komunizmu. Prezydent RFN wygłosił krótkie przemówienie. Później prezydent Polski spotkał się z polskimi mediami.Na zakończenie wszyscy udadzą się na rozmowy podczas roboczego śniadania w siedzibie prezydenta Niemiec w Zamku Bellevue.",,
Przełom w sporze o reformę sądownictwa. Sejm zajmie się propozycjami prezydenta,"Jest przełom w rozmowach przedstawicieli Pałacu Prezydenckiego i PiS na temat reformy sądownictwa – wynika z ich wypowiedzi.  Stanisław Piotrowicz, reprezentujący PiS, powiedział po piątkowym spotkaniu w tej sprawie, że „nie ma przeszkód, które uniemożliwiałyby prace w Sejmie nad projektami ustaw ws. KRS i SN”. Podobną informację przekazał także przedstawiciel prezydenta Paweł Mucha. Propozycjami Andrzeja Dudy Sejm ma zająć się na najbliższym posiedzeniu.","Piotrowicz, szef sejmowej komisji sprawiedliwości powiedział, że ws. wyboru składu KRS w Sejmie pojawiła się ze strony prezydenckiej poprawka, która „po części konsumuje” propozycje PiS.  – W następstwie dzisiejszego spotkania wydaje się, że możliwe jest przystąpienie do dalszych prac legislacyjnych. Oczywiście sprawy kluczowe wymagają jeszcze akceptacji ze strony tych, którzy umocowali zarówno mnie z jednej strony, jak i pana ministra Muchę z drugiej strony. Wydaje się, że nie ma przeszkód takich, aby niemożliwe było procedowanie – dodał Piotrowicz.",,
Mateusz Morawiecki w Ząbkowicach Śląskich: Przywożę do was drogę S8,"Przywożę tutaj do was, po konsultacjach międzyresortowych, tę drogę; droga S8 powstanie – mówił podczas niedzielnego spotkania z mieszkańcami Ząbkowic Śląskich (woj. dolnośląskie) premier Mateusz Morawiecki.","Premier powiedział, że PiS jest „wiarygodną partią konkretu”. – Przywożę tutaj do was, po konsultacjach międzyresortowych, tę drogę, która była w ogóle nieujmowana w czasach naszych poprzedników w finansowaniu. Była tylko kreską na mapie, nie było na nią finansów, ani realnych planów. Droga S8 powstanie – zapowiedział premier.Dodał, że zatwierdzone zostały również wnioski na budowę i remonty dróg powiatowych i gminnych w okolicach Ząbkowic Śląskich i będą one sfinansowane z budżetu państwa. – Tych kilka kilometrów dróg tylko dla waszych gmin, by łatwiej dojechać do szpitala, szkoły, do sklepu – mówił szef rządu.Jak dodał, rząd PiS dostrzega problemy małych miast i gmin takich jak Ząbkowice Śląskie. – To miasto jest piękne, przed Ząbkowicami jest przyszłości ocenił Morawiecki. Podkreślił, że dziś Polska jest na zakręcie dziejowym. – Pociąg pod hasłem dobrej zmiany jedzie, ale ona ma ważny przystanek 13 października i tam trzeba skasować bilet, wrzucić kartę wyborczą na PiS do urny – apelował premier. Podkreślił, że trzeba też mobilizować znajomych i przyjaciół, aby zagłosowali na PiS. Według premiera zbliżające się wybory są najważniejsze od 30 lat. – Musimy zwyciężyć, nie oddamy Polski; Polska musi być w naszych, polskich rękach – oświadczył szef rządu.Dodał, że Polska „ma być wszystkich Polaków”. – Nie tylko grup interesów, pod wpływem zagranicy, która poklepuje nas po plecach, a ktoś się z tego cieszy. Polska musi być sprawnie zarządzanym państwem, a stała się taka pod rządami PiS – zaznaczył. Zdaniem premiera PiS jest gwarantem tego, że będzie kontynuowana polityka społeczna. – Zrobiliśmy więcej niż obiecaliśmy. Cztery lata temu 500 plus było obiecany na drugie, trzecie dziecko i każde kolejne, a wprowadziliśmy również na pierwsze – powiedział.Morawiecki zauważył, że za rządów PiS Polska się rozwija. – Chcemy by nasza młodzież nie wyjeżdżała z Polski; chcemy by dla młodych ludzi były tu najlepsze perspektywy, dlatego wdrożyliśmy bez podatku PIT dla młodych, przełomowy projekt"" – mówił. Podkreślił, że o ten projekt pytany jest w USA. – Ten projekt podziwiany jest w Europie Zachodniej. Pytają jak to możliwe, że was na to stać. To jest możliwe dzięki PiS. Pogoniliśmy mafie vatowskie, pogoniliśmy przestępców podatkowych – podkreślił.",,
Polak wicemistrzem świata w szachach błyskawicznych,Jan-Krzysztof Duda wywalczył w Sankt Petersburgu tytuł wicemistrza świata w szachach błyskawicznych. Zwyciężył aktualny czempion w wersji klasycznej Norweg Magnus Carlsen. Brązowy medal zdobył Amerykanin Hikaru Nakamura.,"W 21 rundach 20-letni polski arcymistrz zgromadził 16,5 pkt, o pół mniej od triumfatora. Rozstawiony z 32. numerem startowym Duda wygrał 15 partii, m.in. z wyżej notowanymi Holendrem Anishem Girim, Borysem Gelfandem z Izraela czy Ormianinem Lewonem Aronianem. Przegrał tylko trzy pojedynki, w tym z medalistami: Carlsenem w siódmej rundzie i Nakamurą w osiemnastej.Pula nagród w mistrzostwach świata w szachach szybkich i błyskawicznych wynosiła 1,15 mln dolarów. Za srebrny medal Polak reprezentujący klub MKS MOS Wieliczka otrzymał 50 tys.W turnieju błyskawicznym w Sankt Petersburgu wystartowało 201 zawodników.",,
Rzeczniczka rosyjskiego MSZ atakuje polskie władze. Chodzi o słowa Waszczykowskiego,"Rzeczniczka rosyjskiego MSZ w ostrych słowach odpowiada polskiemu szefowi dyplomacji – Witoldowi Waszczykowskimu. „Wrak zawsze był i jest dostępny dla polskich śledczych” – napisała Maria Zacharowa na Facebooku. Rzeczniczka rosyjskiego MSZ odniosła się do niedawnej wypowiedzi polskiego ministra spraw zagranicznych, który oświadczył, że Polska oczekuje od Rosji zwrotu wraku Tu-154M i zniesienia sankcji gospodarczych.","9 listopada 2016 r. prezydent Władimir Putin, odbierając listy uwierzytelniające od nowego ambasadora RP w Moskwie Włodzimierza Marciniaka, mówił o tym, że odbudowanie dialogu politycznego z Polską jest możliwe w oparciu o wzajemny pragmatyzm i szacunek, a relacje polsko-rosyjskie ocenił jako raczej niezadowalające. Wypowiedź Putina skomentował szef MSZ. – Zgadzam się z tą oceną, tylko ja bym podkreślił słowo „wzajemne”. Jeśli Rosja domaga się od nas szacunku i pragmatyzmu, to tak samo my domagamy się tego od niej. Prezydent Putin mówi, że jest gotowy zrobić wszystko, to ja odpowiadam: nie musi być wszystko, niech zacznie od tego, że odda wrak Tu-154M i zniesie sankcje gospodarcze, którymi objęta jest Polska. Wtedy wrócimy do pragmatycznego sposobu rozmawiania - powiedział Waszczykowski.Teraz wypowiedź polskiego ministra skomentowała Rosja. Odpowiedź rzeczniczki rosyjskiego MSZ Marii Zacharowej, prezentujemy w obszernych skrótach. „My ciągle coś jesteśmy Polsce dłużni” Odpowiedź utrzymana była w ostrym tonie. – „Polska oczekuje od Rosji wzajemności w kwestii „szacunku i współpracy”? Rosja powinna oddać szczątki samolotu? Rosja powinna zdjąć z Polski sankcje ekonomiczne? I to wszystko? To cała lista? Czy to jest cała lista na dzień 16 listopada 2016 roku? – rozpoczęła rzeczniczka. – „Panie Waszczykowski, problem polega na tym, że prezentowana Rosji lista co roku zmienia się. My ciągle coś jesteśmy Polsce dłużni i za każdym razem jest to coś nowego” – napisała rzeczniczka rosyjskiego MSZ. Jej zdaniem Polska, jeszcze przed katastrofą smoleńską, wykazywała brak dobrej woli wobec Moskwy.  – „Przypomnę Panu, że kiedy nie było wraku i sankcji, i w ogóle nie było żadnych realnych problemów dla „szacunku i współpracy”, to i tak pojawiały się jakieś „historyczne różnice nie do przezwyciężenia”, które przeszkadzały Warszawie budować dobrosąsiedzkie relacje z Rosją” – kontynuowała Zacharowa. „Wasza tragedia – nasza tragedia” Maria Zacharowa pisała też o udziale Rosji w śledztwie, mającym wyjaśnić katastrofę prezydenckiego Tu-154M z 10 kwietnia 2010 r. „Po tragedii pod Smoleńskiem Rosja zrobiła wszystko żeby udowodnić, że Wasza tragedia to nasza tragedia. Byliśmy szczodrze wynagradzani za współczucie podejrzeniami i posądzeniami, ale i to nie wpłynęło na chęć Moskwy budowania z Warszawą normalnych relacji” – podkreśliła rzeczniczka MSZ.Zacharowa zarzuciła też Polsce działania przeciwko Rosji. Chodziło m.in. o wsparcie rewolucji na Ukrainie oraz lobbing na rzecz unijnych sankcji wobec Rosji. „Polskie władze powtórnie wsparły Majdan, który w efekcie doprowadził do państwowego przewrotu na Ukrainie […] i znów całą odpowiedzialność za jego upadek zrzuciły na Moskwę. Poza tym to sama Warszawa była tą stolicą państwa UE i NATO, która aktywnie wzywała innych do bojkotowania Moskwy, wprowadzenia sankcji – napisała rzeczniczka MSZ. „Bez realizmu wszystko inne pozostanie iluzją” Zacharowa podkreśliła jednak gotowość do dalszej współpracy. „Szacunek i współpraca – to rzeczy dobre. Ale w tym przypadku nikt ich nie oczekuje. Dlatego, że one same się nie pojawiają. Potrzebna jest praca, na którą jesteśmy gotowi. Jednak za każdym razem [nasze – przyp. red.] pozytywne nastawienie rozbija się o wiecznie tendencyjny stosunek Warszawy do Rosji. Zgodzicie się, że bez realizmu wszystko inne pozostanie iluzją” – podkreśliła na Facebooku. — „A tak w ogóle, dlaczego polskie władze domagają się wraku samolotu? W jakim celu? Jest on jeden, a może kilka? Zgodzicie się, że pytanie jest zasadne, jeśli weźmiemy pod uwagę, że w Polsce śledztwo raz się kończy, a później jest wznawiane w zależności od koniunktury politycznej. Nie można ukrywać przed polskim społeczeństwem faktu, że wrak zawsze był i jest dostępny dla polskich śledczych, prokuratorów itd. Proszę bardzo, jeśli czujecie taką potrzebę, informujcie, pracujcie, przecież nikt nie przeszkadza (wcześniej było tak nie raz)” – napisała Zacharowa.",,
"„Jeżeli na Ukrainie nic się nie zmieni, do Moskwy nie powinien pojechać żaden z europejskich liderów”","– Jeżeli eskalacja wydarzeń na Ukrainie będzie trwała, to rzeczywiście w Moskwie 9 maja nie powinien się pojawić żaden lider europejski. Ale nie można z tego powodu robić czegoś zamiast. Polska w sprawach ukraińskich powinna być aktywna, bo jest sąsiadem i ma kompetencje, ale nie musimy wychodzić przed szereg – tak były prezydent Aleksander Kwaśniewski komentował w „INFOrozmowie” w TVP Info sytuację na Ukrainie i zbliżające się obchody 70. rocznicy zakończenia II wojny światowej.","Kanclerz Niemiec Angela Merkel i prezydent Francji Francois Hollande w czwartek przylecieli do Kijowa, by spotkać się z prezydentem Ukrainy Petrem Poroszenką. Następny przystanek to Moskwa, gdzie w piątek będą rozmawiać z przywódcą Rosji Władimirem Putinem. Powodem wizyty jest zaostrzająca się sytuacja na wschodzie Ukrainy. Kluczowe przerwanie walk Zdaniem Aleksandra Kwaśniewskiego obecnie najważniejsze jest doprowadzenie do powstrzymania przemocy. – Kluczowym jest zawieszenie broni i cofnięcie poparcia dla separatystów, bo jeżeli to będzie trwało, to mamy permanentną walkę. Uważam, że inicjatywa podjęta przez Merkel i Hollande’a jest godna szacunku i przynajmniej trzymania kciuków – mówił były prezydent. Kwaśniewski przekonywał, że Władimir Putin został zaskoczony jednomyślną postawą Zachodu wobec działań Rosji. – On był przekonany, że czegoś takiego jak jedność Zachodu nie ma. A ona jest i to stanowisko jest twarde. A to, że Hollande do tego dołącza, jest dowodem, że trudno znaleźć wyrwę – mówił. – Myślę, że jedność Zachodu jest wartością samą w sobie, bo tego się Putin nie spodziewał. I jeżeli mnie pytają, co robić w tej skomplikowanej sytuacji, to mówię: jako minimum trzeba zachować tę jedność. Bo dzień, w którym jedność europejska pryśnie, będzie dniem, w którym skończy się przyszłość Ukrainy. Wtedy mamy Ukrainę w rosyjskich rękach i wszystkie te marzenia Ukrainy będą nierealne – podkreślił. Broń potrzebna dla suwerenności Były prezydent podkreślił, że dla Ukrainy bardzo ważne jest otrzymanie nowoczesnej broni. – Oczywiście nie ma sensu takie dozbrajanie Ukrainy, aby mogła prowadzić otwartą wojnę z Rosją, ale nie możemy pozostawić suwerennej Ukrainy, która potrzebuje armii, policji, bez broni. Musi otrzymać wsparcie od Zachodu, po to aby mieć atrybuty niepodległego państwa – mówił Kwaśniewski. Nie wychodźmy przed szereg Zdaniem Kwaśniewskiego, w sprawach ukraińskich Polska powinna nadal być bardzo aktywna, bo ma ku temu kompetencje. – Ale nie musimy wychodzić przed szereg. Powinniśmy wspierać wspólną politykę europejską. Szkoda, że wraz z Merkel i Hollande’m nie ma Donalda Tuska, jako przewodniczącego rady europejskiej. Polska powinna być aktywna i oddziaływać na naszych partnerów w Unii przez dobrą analizę i sensowne propozycje. Radziłbym jednak naszym politykom, aby unikali wprowadzania nowych elementów, które niczemu nie służą. Myślę tu o tym, co mówił Schetyna i o pomyśle obchodów 8 maja – stwierdził Kwaśniewski. Polityk przekonywał, że dopóki trwa konflikt na Ukrainie, żaden z europejskich liderów nie powinien pojechać do Moskwy 9 maja na paradę zwycięstwa. Komorowski nie może uwierzyć, że już wygrał Kwaśniewski skomentował także włączenie się obecnego prezydenta do wyścigu o stanowisko głowy państwa. – Mam dobrą radę dla Bronisława Komorowskiego, aby nie uwierzył, że już wygrał. Te wybory są szczególne, bo faworyt jest jeden, ale nie można niczego lekceważyć. Mamy faworyta i rezerwowych, występujących do boju. Może Andrzej Duda stanie się kandydatem do przywództwa w PiS, Jarubas w PSL a Ogórek w SLD? – zastanawiał się Kwaśniewski.Przekonywał także, że kandydatka SLD na prezydenta – Magdalena Ogórek, jest osobą inteligentną, ale niedoświadczoną politycznie. – Czymś nienaturalnym w polityce jest zdobywać doświadczenie polityczne od startu w wyborach prezydenckich. Tym bardziej, że w SLD jest sporo ludzi, którzy takie doświadczenie mają – stwierdził.",,
Prezydent Duda odpowiada krytykującym porozumienie z USA,"Prezydent Andrzej Duda odrzucił zarzuty, że porozumienia z Amerykanami są niekorzystne finansowo dla Polski. Podczas wizyty w Nevadzie prezydent powiedział, że polskie władze robią wszystko by w jak największym stopniu realizować interesy rzeczpospolitej. Wezwał tez krytyków by się uspokoili.","Andrzej Duda wyraził przekonanie, że część krytyki jaka pojawia się w kraju wynika z faktu, że nie wszyscy są zadowoleni z tego, że Polska podpisuje porozumienia z Amerykanami. „Dbamy o interesy Polaków, także pod względem finansowym. Ale chcemy mieć to co najlepsze, a to co najlepsze oferowane jest w Stanach Zjednoczonych” - powiedział prezydent. Podkreślił, że w wielu przypadkach zawierane z USA porozumienia stanowią dopiero wstęp do negocjacji cenowych. – Bardzo proszę wszystkich krzykaczy o spokój, a opinię publiczną o spokojne podejście do tego bo negocjujemy z dużym rozsądkiem pamiętając by w jak największym stopniu zabezpieczyć interesy Polski i Polaków – dodał.",,
Papież Franciszek: Tradycyjnej rodziny nic nie może zastąpić,"– Należy na nowo odkryć Boży plan dla tradycyjnej rodziny, której w służbie dla życia i społeczeństwa nic nie może zastąpić – powiedział papież Franciszek, który przemawiał do wiernych podczas pielgrzymki do Loreto.","W Loreto znajduje się najważniejsze sanktuarium maryjne we Włoszech. Rocznie odwiedza je ponad 4 mln pielgrzymów. Znajduje się w nim relikwia Domek Matki Bożej. Zgodnie z wierzeniami to rozebrany, przewieziony z Nazaretu i odbudowany w Loreto dom Świętej Rodziny.Papież po odprawieniu mszy świętej przemówił do wiernych na placu przed sanktuarium. – W trudnej sytuacji dzisiejszego świata rodzina jako małżeństwo mężczyzny i kobiety nabiera kluczowego, misyjnego znaczenia – oznajmił.– Trzeba odkryć na nowo plan Boga dla rodziny, będącej podstawową komórką społeczeństwa, aby podkreślić jej wspaniałość i niezastępowalną rolę w służbie życia – wezwał Franciszek.",,
"„W relacji Tuska i Putina nie ma przyjaźni, są interesy”","– Na jakiej podstawie opieramy tezę, że Donald Tusk jest przyjacielem Władimira Putina? W tego typu relacjach nie ma przyjaźni, tylko są interesy – skomentował sondę w programie „Bez retuszu” dziennikarz Jacek Łęski. Prowadzący m.in. „Studio Polska”  stwierdził na antenie TVP Info, że „jest natomiast pytanie, czy są wspólne interesy, i jeżeli tak, to jakie”.",,,
"Święci – Agnieszka Czeska i Jan Paweł II, a aksamitna rewolucja","Kardynał Stanisław Dziwisz odprawił w sobotę mszę pontyfikalną w praskiej katedrze św. Wita. Kościół obchodzi 30. rocznicę dokonanej 12 listopada 1989 roku kanonizacji św. Agnieszki Czeskiej. Pięć dni po kanonizacji wybuchła aksamitna rewolucja. – To, że Agnieszka została ogłoszona świętą dopiero w tym stuleciu, nie jest rzeczą przypadku. Święta ma oczywiście dary, które Boża Opatrzność przewidziała właśnie dla waszej generacji – mówił w 1989 roku w Watykanie czeskim pielgrzymom Jan Paweł II.","W trakcie mszy modlono się w intencji odzyskanej przed trzema dekadami wolności. Witając kard. Dziwisza, arcybiskup praski i prymas Czech, kard. Dominik Duka przypomniał, że polski hierarcha jeszcze jako papieski sekretarz dwukrotnie nawiedził praską katedrę wraz ze świętym Janem Pawłem II. Kościół stoi po stronie narodu  Bezpośrednio po kanonizacji św. Agnieszki Czeskiej, co miało miejsce w czasie dokonujących się pod koniec 1989 roku politycznych przemian, ówczesny praski arcybiskup, kard. Frantiszek Tomaszek oświadczył, że Kościół stoi po stronie narodu. – Te słowa chcemy powtórzyć dzisiaj, gdy mimo całego wzrostu ekonomicznego, z każdej strony słychać głosy zawiści i nienawiści. Gdy służba traktowana jest jako poniżenie, a pycha stara się o uznanie – mówił kard. Duka. W imieniu Konferencji Czeskich Biskupów Duka przyłączył się do apelu polskiego episkopatu o uznanie św. Jana Pawła II za doktora Kościoła i patrona Europy. Po liturgii mszalnej kard. Dziwisz dziękował za to poparcie i przypomniał, że św. Jan Paweł II był zwolennikiem zjednoczonej Europy, której korzenie, co podkreślał wielokrotnie, wynikają z chrześcijaństwa. Transparent czeskich pielgrzymów   Zwrócił uwagę na rolę Jana Pawła II w zmianach, które dokonały się w Europie Środkowej przed 30 laty. – Czujemy w nich echo i owoce słów papieża z początku pontyfikatu: Nie lękajcie się – mówił.  Kard. Dziwisz przypomniał pierwszą pielgrzymkę papieża do Polski i pobyt w Gnieźnie, gdzie Jan Paweł II wypatrzył wśród transparentów jeden napisany po czesku: „Ojcze, pamiętaj o swoich czeskich dzieciach”.  Jan Paweł II powiedział, że „papież, który sercu nosi testament św. Wojciecha, o tych dzieciach zapomnieć nie może”. – Po latach papież dziękował razem z Czechami za dar wolności – wspominał dalej kardynał. – Pokojowa, ale radykalna rewolucja, do której doszło w Pradze i w Czechosłowacji przed 30 laty, dowodzi, że można pokonać system siłą prawdy i ducha – podsumował.  Modlitwa za Reagana, Thatcher i Kohla   Dana Niemcova, jedna z pierwszych osób, które podpisały Kartę 77, oraz sygnatariusz Karty i aktywny uczestnik aksamitnej rewolucji, prawicowy polityk Alexandr Vondra prosili m.in. o modlitwy za Polskę, aby „naród polski nie przestawał stać przy tysiącletniej wierze i aby po ciężkich doświadczeniach minionego wieku podołał współczesnym groźbom, które znów atakują jego duszę”. Modlono się także za zmarłych Ronalda Reagana, Margaret Thatcher i Helmuta Kohla, którzy „razem ze św. Janem Pawłem II prowadzili walkę za naszą wolność”. Po liturgii kard. Dziwisz dziękował za zaproszenie do Pragi. – Wszystko, co widziałem i przeżyłem, zabiorę do Polski, do Krakowa i na Jasną Górę – powiedział.                                                    Vaclav Havel, Praga, 10 grudnia 1989 r. (fot. Sovfoto/Universal Images Group via Getty Images) Królewna Agnieszka, zmarła w 1282 roku w wieku co najmniej 71 lat. Córka – prawdopodobnie najmłodsza – króla Czech Przemysława Ottokara I wybrała zamiast oferowanych jej monarchicznych małżeństw życie zakonne. Fundowała przytułki i szpitale, z jej inicjatywy powstał Zakon Krzyżowców z Czerwoną Gwiazdą. Ufundowała także klasztor klarysek, do którego wstąpiła.  W 1234 r. złożyła śluby zakonne, a przez współczesnych już za życia traktowana była jako święta. Jej utrzymujący się od stuleci kult sformalizowała dokonana w 1874 roku przez papieża Piusa IX beatyfikacja. Ogłoszenie jej w 1989 roku świętą było pierwszą kanonizacją osoby z czeskiego kręgu kulturowego od czasu kanonizacji św. Jana Nepomucena w 1729 roku. – To, że Agnieszka została ogłoszona świętą dopiero w tym stuleciu, nie jest rzeczą przypadku. Święta Agnieszka ma oczywiście dary, które Boża Opatrzność przewidziała właśnie dla waszej generacji – powiedział w 1989 roku w Watykanie czeskim pielgrzymom Jan Paweł II.  Jan Paweł II w katedrze św. Wita w Pradze, po lewej kard. Miloslav Vlk; 27 kwietnia 1997 r. (fot.",,
Putin przestrzegł Merkel przed prowokacją. „Nie było ataku chemicznego w Syrii”,"– Nie ma dowodów na użycie broni chemicznej w syryjskiej Dumie – powiedział minister spraw zagranicznych Rosji. Według Siergieja Ławrowa sprawdzili to miejscu, w głównym ośrodku Wschodniej Guty „rosyjscy eksperci i pracownicy organizacji humanitarnych”. Prezydent Rosji Władimir Putin w telefonicznej rozmowie z kanclerz Niemiec Angelą Merkel zaapelował o „ostrożność w reakcjach na doniesienia o ataku chemicznym”.","Biuro prasowe Kremla poinformowało, że Putin „przestrzegł podczas rozmowy z kanclerz Niemiec przed prowokacjami i spekulacjami”. Szef rosyjskiej dyplomacji oświadczył wcześniej, że doniesienia o przeprowadzeniu przez syryjskie siły rządowe ataku chemicznego we Wschodniej Gucie to prowokacja. W niedzielę organizacja Syrian American Medical Society (SAMS) oskarżyła syryjskie władze o atak chemiczny w sobotę wieczorem na szpital w Dumie. Miało w nim zginąć co najmniej 41 osób. Władze w Damaszku odrzuciły te oskarżenia.  Syryjskie Obserwatorium Praw Człowieka podało, że nie jest w stanie potwierdzić informacji o użyciu broni chemicznej. Dyrektor Obserwatorium Rami Abdel Rahman powiedział, że w Dumie zginęło 11 osób w wyniku uduszenia spowodowanego dymem z broni konwencjonalnej, użytej przez siły rządowe. Dodał, że 70 osób miało kłopoty z oddychaniem. Grupy syryjskich rebeliantów utrzymują jednak, że w ataku chemicznym zginęło ponad 100 cywilów. Tego samego dnia Syryjskie Obserwatorium Praw Człowieka poinformowało o ataku rakietowym na bazę lotniczą w Hims w środkowej Syrii. Wg organizacji, w jego wyniku śmierć poniosło co najmniej 14 osób. Agencja Fars poinformowała, że zginęło trzech irańskich bojowników walczących po stronie sił lojalnych wobec prezydenta Syrii Baszara el-Asada. Portal NBC News podał, że nalot przeprowadziły izraelskie siły powietrzne. Informatorzy nadawcy – źródła w amerykańskiej administracji – twierdzą, że o ataku poinformowano z wyprzedzeniem władze USA. Bezpośrednio po ataku syryjska telewizja podała, że o przeprowadzenie go podejrzewa się USA, czemu natychmiast zaprzeczył rzecznik Pentagonu. O tym, że ataku dokonało izraelskie wojsko, powiadomiło również rosyjskie ministerstwo obrony. Dwa izraelskie myśliwce F-15 miały wystrzelić z libańskiej przestrzeni powietrznej osiem pocisków rakietowych. Syryjska obrona powietrzna zestrzeliła pięć z ośmiu rakiet, trzy pozostałe uderzyły w zachodnią część bazy T-4 w Himsie - sprecyzował resort obrony Rosji. Oficjalnie zarówno władze Izraela, jak i izraelski wojsko nie wydały żadnego komunikatu po nalocie.Wg NBC News od 2012 r. państwo żydowskie przeprowadziło ponad 100 ataków w Syrii, głównie na konwoje z bronią Hezbollahu, szyickiej organizacji wspierającej Asada.",,
„Polska może stać się zamiennikiem Wielkiej Brytanii i Turcji w sojuszu z Amerykanami”,"– Wielka Brytania wychodzi z UE, a sojusz USA z Turcją podlega znakowi zapytania; w ciągu kilku lat Polska może wejść do innej kategorii sojuszników USA i stać się dla Stanów Zjednoczonych „zamiennikiem” tych krajów – powiedział wiceszef MSZ Bartosz Cichocki.","Cichocki ocenił w radiowych „Sygnałach dnia”, że deklaracja podpisana we wtorek przez prezydentów Polski i USA „jest niezwykle szczegółowa”. Podkreślił, że zakres współpracy polsko-amerykańskiej, jaki został w niej uwzględniony, obejmuje różne obszary. – W perspektywie kilku lat, jeśli tego nie zmarnujemy, to staniemy na zupełnie innej półce czy kategorii sojuszników amerykańskich – oświadczył.Wiceminister zwrócił też uwagę na sprawę wyjścia Wielkiej Brytanii z Unii Europejskiej. – Stany Zjednoczone tracą w Europie sojusznika, który w Europie był w stanie przeciwstawiać się negatywnym tendencjom, o których słyszymy z Paryża czy Berlina – zaznaczył. Cichocki zauważył też, że sojusz USA z Turcją „podlega dziś znakowi zapytania”.– W tej sytuacji Polska staje się w jakimś stopniu „zamiennikiem” Wielkiej Brytanii i Turcji dla Stanów Zjednoczonych – ocenił wiceszef MSZ. Dodał też, że państwa Trójmorza „stają się dla Stanów Zjednoczonych gospodarczo-infrastrukturalnym NATO”.W deklaracji polsko-amerykańskiej oba kraje podkreśliły m.in., że łączą je wspólna historia oraz „zbiór wartości”. Zgodnie z deklaracją Polska i Stany Zjednoczone zamierzają pogłębiać współpracę, umacniać więzy między siłami zbrojnymi oraz zacieśniać stosunki w dziedzinie wywiadu i ścigania przestępstw oraz na innych płaszczyznach związanych z bezpieczeństwem.„Zintensyfikujemy wspólne działania szkoleniowe i ćwiczenia, ugruntujemy współpracę jednostek wojskowych oraz zwiększymy wymianę doświadczeń i know-how, m.in. poprzez wymianę personelu wojskowego w strukturach dowódczych, ośrodkach edukacyjnych oraz placówkach szkoleniowych” – czytamy w deklaracji. Oba kraje zadeklarowały również pogłębienie współpracy w zakresie bezpieczeństwa energetycznego.",,
„Pozostanie w Unii leży w interesie Wielkiej Brytanii”. Szefowa MSW wierzy w rozsądek obywateli,"Szefowa Home Office, czyli brytyjskiego resortu spraw wewnętrznych, Theresa May przekonywała, że pozostanie w Unii Europejskiej leży w interesie narodowym – poinformowała BBC. W sobotę premier David Cameron ogłosił, że referendum ws. obecności Wielkiej Brytanii w UE odbędzie się 23 czerwca.","– Unia Europejska jest daleka od perfekcji i nikt nie powinien mieć wątpliwości, że to porozumienie musi być częścią toczącego się procesu zmian i reform – oceniła May.– Moim zdaniem – ze względów bezpieczeństwa, ochrony przed przestępczością i terroryzmem, z powodu handlu z Europą i dostępem do rynków na świecie – w interesie narodowym jest pozostanie członkiem Unii Europejskiej – zaznaczyła minister.Jednogłośna decyzjaW piątek późnym wieczorem przywódcy 28 państw Unii jednomyślnie poparli porozumienie w sprawie zmiany warunków członkostwa Wielkiej Brytanii. W Brukseli Cameron wynegocjował między innymi ograniczanie zasiłków dla pracowników z innych krajów Unii – między innymi z Polski – przez siedem lat.",,
Dęby Pamięci dla funkcjonariuszy Straży Więziennej poległych w Katyniu,"Funkcjonariusze Służby Więziennej posadzili w Łupkowie (Podkarpackie) trzy Dęby Pamięci. Mają upamiętnić ich kolegów z przedwojennej Straży Więziennej, którzy zginęli w Katyniu.","– Uczestnicząc w programie „Katyń... ocalić od zapomnienia”, chcemy zachować pamięć i złożyć hołd bohaterom zbrodni katyńskiej. Reprezentując przeróżne zawody: wojskowi wszelkich formacji, policjanci, funkcjonariusze Straży Więziennej i Straży Granicznej, nauczyciele, lekarze, farmaceuci, pracownicy bankowi, urzędnicy państwowi i samorządowi, kapelani spośród duchownych, pracowali dla swojej małej ojczyzny, a płacąc najdroższą cenę krwi w Katyniu, Charkowie, Twerze i Bykowni, stali się bohaterami niepodległej ojczyzny – przypomniała rzeczniczka Zakładu Karnego w Łupkowie kpt. Katarzyna Bolek.  Dęby, które posadzono w Łupkowie, mają upamiętnić trzech funkcjonariuszy Straży Więziennej – ofiar zbrodni katyńskiej. Jeden z nich służył do 1939 r. w Więzieniu Śledczo-Karnym w Sanoku, a dwóch w Więzieniu Karnym w Drohobyczu (obecnie na terenie Ukrainy).  Rzeczniczka ZK w Łupkowie przypomniała, że w programie sadzenia dębów uczestniczy już ponad trzy tysiące różnych instytucji nie tylko z Polski, ale też zza granicy, w tym m.in.: szkoły, ośrodki opiekuńcze i edukacyjne, komendy policji i placówki straży granicznej, urzędy państwowe, powiatowe, gminne, parafie, szpitale, kluby sportowe, drużyny harcerskie, stowarzyszenia kombatantów, organizacje pozarządowe.",,
Minister Mucha: Możliwa wizyta prezydenta Dudy na Ukrainie,"Wiceszef Kancelarii Prezydenta Paweł Mucha nie wykluczył wizyty prezydenta Andrzeja Dudy na Ukrainie, jeśli – jak powiedział – „będzie tego rodzaju potrzeba czy okoliczności”, które uzasadniałyby taką wizytę.","Mucha powiedział w Radiu Zet, że jeżeli prezydent Andrzej Duda uzna, że jest taka potrzeba, to może zwołać Radę Bezpieczeństwa Narodowego ws. Ukrainy. We wtorek lider PO Grzegorz Schetyna zwrócił się do prezydenta o jak najszybsze zwołanie Rady Bezpieczeństwa Narodowego w związku z sytuacją na Ukrainie po ataku sił rosyjskich na okręty ukraińskie.– Oczywiście, że będziemy Ukrainę wspierać i będziemy liderem wspierania Ukrainy przy założeniu też takim, że w interesie wszystkich jest deeskalacja tego konfliktu, rozwiązanie go na gruncie negocjacji i rozmów – mówił Mucha.– Jeżeli chodzi o Radę Bezpieczeństwa Narodowego, pan prezydent ma tego rodzaju kompetencje, żeby RBN zwołać. Jeżeli uzna, że jest taka potrzeba, może Radę zwołać – oświadczył wiceszef Kancelarii Prezydenta.Pytany, czy prezydent wybiera się w najbliższym czasie na Ukrainę, Mucha powiedział: „Też tego bym nie wykluczał. Jeżeli będzie tego rodzaju potrzeba, czy tego rodzaju okoliczności, które będą uzasadniały tego rodzaju zachowanie pana prezydenta, też bym tego nie wykluczał”.",,
„Narzucenie nam siłą kwot relokacji migrantów byłoby ograniczeniem naszej suwerenności”,"– Ten, kto twierdzi, że nie ma związku między migracją z krajów islamskich a terroryzmem w Europie, jest ślepy na fakty – powiedział w „Woronicza 17” poseł PiS Marcin Horała. Według Jana Grabca (PO) Unia Europejska poradziła sobie z falą imigracji.","Agnieszka Ścigaj (Kukiz ’15) stwierdziła, że w „tej całej retoryce o kryzysie migracyjnym bardzo dużo jest mowy o uczuciach i filantropii”. – Mamy chyba już pełną świadomość, że to nie o filantropię i współczucie dla ofiar wojny chodzi, dlatego że tych osób jest kilka milionów. W negocjowaniu i całej aferze o kilka tysięcy osób, które powinniśmy przyjąć, nie chodzi o to, czy mamy serce, czy nie, lecz o przełamanie takich elementów twardych związanych z tym, czy się ugniemy, czy się nie ugniemy przed pewnymi narzuconymi elementami – powiedziała.   – Polska jest takim krajem, który ma bardzo duże serce, potrafi wielu pomagać. Polska chyba jest krajem, który przyjął najwięcej przybyszów spoza Unii Europejskiej. Przyjęliśmy obywateli Ukrainy, którzy uciekali przed wojną i represjami – przypomniała Ścigaj.  „Unia Europejska poradziła sobie z falą imigracji”                        Jan Grabiec (PO) stwierdził, że „niewątpliwie na dzisiaj Unia Europejska poradziła sobie z falą imigracji, która miała miejsce 2 lata temu, poprzez politykę polegającą na budowie obozów dla uchodźców w Turcji i w Libii”.  – Rząd PO i PSL zablokował działania UE, które zmierzały do rozładowania tego problemu w momencie, kiedy miał on szczytową fazę, poprzez sztywne kwoty uchodźców przydzielanych do poszczególnych państw – powiedział Grabiec. „Polska popełniła duży błąd”                        Paweł Rabiej (Nowoczesna) uważa, że Polska popełniła duży błąd, jeśli chodzi o uchodźców. – Wskutek tego pozycja Polski została osłabiona. Popełniliśmy błąd na płaszczyźnie moralnej - skoro ludzie cierpią, to trzeba im pomóc. Druga rzecz to europejska solidarność - uważam, że powinniśmy dotrzymać zobowiązań – powiedział.   – W Europie brakuje rąk do pracy, co widzimy również w Polsce. Trzeba jednak przyznać, że polityka asymilowania imigrantów w wielu krajach była polityką prowadzoną źle i kraje europejskie z tego też zdają sobie sprawę – dodał Rabiej.",,
Prezydent Iraku złożył kondolencje prezydentowi Iranu,Prezydent Iraku Barham Salih w rozmowie telefonicznej z prezydentem Iranu Hasanem Rowhanim złożył kondolencje w związku ze śmiercią irańskiego generała Kasema Sulejmaniego – poinformowało biuro prezydenta w Bagdadzie.,"Salih w rozmowie z Rowhanim podkreślił, że ważne jest zapewnienie bezpieczeństwa i stabilności w regionie, a także niepodległości oraz uniknięcie wojny i przemocy. Zaapelował o powściągliwość i mądrość.Generał Kasem Sulejmani, dowódca elitarnej jednostki Al-Kuds, w nocy z czwartku na piątek został zabity na międzynarodowym lotnisku w Bagdadzie w ostrzale rakietowym sił USA.Od soboty trwają uroczystości żałobne. Sulejmaniego żegnano najpierw w Bagdadzie, później w Karbali i Nadżafie.W niedzielę rano ciało Sulejmaniego przewieziono do Iranu. We wtorek w rodzinnym mieście generała – Kermanie – ma odbyć się jego pogrzeb.",,
Zybertowicz: Dlaczego ugrupowanie elit intelektualnych jest koncepcyjnie jałowe?,"– Ogromna część, chyba większość środowiska akademickiego popiera Koalicję Europejską, a zarazem wszyscy mówią, że tam nie ma żadnej koncepcji. Jak to jest, że ugrupowanie wspierane przez elity intelektualne jest koncepcyjnie, programowo jałowe, a ugrupowanie wspierane rzekomo tylko przez tych biednych, zacofanych ludzi ze wschodu daje radę budować pewne wizje rozwojowe, które działają? – powiedział w TVP Info dr hab. Andrzej Zybertowicz.","Jak uważa Zybertowicz, „zwycięzcami wyborów nie są tylko politycy PiS, ale i wyborcy, którzy uwierzyli, że demokracja ma sens”. Jego zdaniem fakt, że przyrost frekwencji nastąpił nie tylko wśród elektoratu opozycji, świadczyć może o fakcie, że ogół społeczeństwa wykazał się zainteresowaniem tym, w jakim kierunku ma iść UE. – Oni są światli, racjonalni, dojrzali, postępowi. Mimo to nie postawili na porządku dziennym ani w debatach, ani w samym programie takiej oto wizji: spierajmy się z PiS o koncepcję reformy Unii. Przecież nikt, kto nie jest oszołomem, nie może powiedzieć, że UE nie potrzebuje głębokiej reformy, z różnych powodów – powiedział, dodając, że opozycja nie przedstawiła „żadnego planu na Europę”.",,
Noworoczne groźby Kima. „Całe terytorium USA w zasięgu naszej broni”,Koreańska broń nuklearna jest w stanie razić cele na całym terytorium USA – powiedział przywódca Korei Północnej Kim Dzong Un w transmitowanym przez telewizję orędziu noworocznym. Dyktator zapowiedział też masową produkcję głowic nuklearnych.,"– Przycisk nuklearny zawsze znajduje się na moim biurku. To nie groźba, to rzeczywistość – powiedział Kim Dzong Un. Dodał, że osiągnięcie przez jego kraj statusu państwa nuklearnego było „historycznym osiągnięciem”. – W tym roku powinniśmy skoncentrować się na masowej produkcji głowic nuklearnych i pocisków balistycznych w celu ich operacyjnego rozmieszczenia. Broń ta będzie użyta tylko jeśli nasze bezpieczeństwo będzie zagrożone – podkreślił Kim. Przywódca Korei Północnej oświadczył, że w tej sytuacji „Stany Zjednoczone nigdy nie będą mogły rozpocząć wojny przeciwko mnie i mojemu krajowi”. Północnokoreańska ekipa w Pjonczangu? Kim oświadczył, że rozważy wysłanie ekipy północnokoreańskiej na Zimowe Igrzyska Olimpijskie w Pjongczangu w Korei Południowej, które rozpoczynają się w lutym. – Udział  Korei Północnej w Zimowych Igrzyskach byłby dobrą okazją do zademonstrowania jedności narodu (koreańskiego). Życzymy, aby Igrzyska były sukcesem – powiedział Kim. Podkreślił też, że oficjalni przedstawiciele obu Korei mogą się spotkać w trybie pilnym, aby przedyskutować możliwość udziału Korei Północnej w Olimpiadzie. Agencja Associated Press zauważyła, że Kim ubrany był inaczej niż zazwyczaj – w szary garnitur w zachodnim stylu i krawat. Prezydent Korei Południowej Mun Dze In mówił wcześniej, że udział Korei Północnej w Olimpiadzie byłby gwarancją bezpieczeństwa imprezy. Opowiedział się też za odroczeniem przez Seul i Waszyngton kolejnych manewrów wojskowych do czasu zakończenia Igrzysk. Pjongjang potępia te manewry uważając je za przygotowania do agresji.",,
Fałszywy alarm bombowy [OPINIA],Rozpaczliwe próby wykreowania ze znanych od dawna elementów jakiejś „afery Kaczyńskiego” coraz bardziej przypominają mi niemieckie prace nad zabójczym dowcipem z „Latającego Cyrku Monty Pythona”.,"Na wszelki wypadek przypomnę w wielkim skrócie, o co chodziło w tym niezapomnianym skeczu Anglików. Twórca kawałów wymyśla dowcip tak zabawny, że każdy, kto się z nim zapozna, począwszy od samego autora, natychmiast umiera ze śmiechu. Dookoła trwa wojna z Niemcami, więc z zachowaniem najwyższej ostrożności, żart zostaje przetłumaczony na niemiecki, by na froncie zbierać swoje śmiertelne żniwo. Pozbawieni poczucia humoru hitlerowcy próbują wymyślić niemiecką odpowiedź, tyle, że coś nie wychodzi. Ludzie przy radioodbiornikach słuchają kwadratowego kawału i nic, kompletnie nic się nie dzieje.„29 stycznia 2019 - to będzie jeden z najważniejszych dni w osiemnastoletniej historii PIS. A z całą pewnością najprawdziwszy.” – zapowiadał na Twitterze Tomasz Lis. Reklamując konkurencję z „Gazety Wyborczej”, namawiał, by przy okazji kupić też jego własny tygodnik, najlepiej z książką naczelnego. Ideowość ma przecież swoje granice. „Panie mecenasie. W skali 1-10? Biorąc pod uwagę tolerancje Polaków dla tej władzy. Jak grubo będzie?” – pytał czytelnik Twittera Romana Giertycha. „11” – odpowiedział mu mecenas. „(…) jutro możecie obudzić się w innej Polsce” – pisał rzecznik warszawskiego Ratusza, Kamil Dąbrowa. I tak, przez cały prawie poniedziałek stopniowano napięcie, zaś znakomicie poinformowani dziennikarze i politycy opozycji, utwierdzali się nawzajem w przekonaniu, że już za chwilę na rynku pojawią się taśmy, które zniszczą budowany latami wizerunek prezesa Prawa i Sprawiedliwości, Jarosława Kaczyńskiego. Przeciwnicy PiS czekali więc z zapartym tchem, jakaś pani napisała nawet, że wie już, co czuli przed laty fani Beatlesów w przeddzień wydania nowej płyty. Co zrozumiałe, zaowocowało to w końcu pewną nerwowością zwolenników Jarosława Kaczyńskiego, jak bowiem nie denerwować się, gdy bomba już tyka, a twitterowe konta przeciwnika wyją niczym alarmy przeciwlotnicze. Pośród kilku domysłów, szybko najpopularniejsza okazała się wersja, która potwierdziła się o północy. Związki prezesa PiS ze spółką Srebrna i nieruchomością w Warszawie. Czyli – rzeczy, które znane są od kilku lat i dotąd pozostawały zawsze pustym hasłem, które, choć niby powinno porwać tłumy, oddźwięk budzi tylko u tych, którzy i bez niego wiedzą, że prezes PiS to czarny charakter polskiej polityki. Tak, jak ma to miejsce z rzekomą „aferą SKOK-ów”. Informacje na temat spółki są już na pewno znane wszystkim czytelnikom. Co więcej, powinny być znane od bardzo dawna. Informacje, które miały wywołać przełom w polskiej polityce, wikipedia zawiera od dwóch lat, inna ich część pojawiła się, również jakiś czas temu, w publikacjach samej „Gazety Wyborczej” czy stowarzyszenia Miasto Jest Nasze. Smak tych odgrzewanych kotletów miały jednak uratować „taśmy Kaczyńskiego”. I znów – kto wie już, że prezes to postać negatywna, ten wszystko, co usłyszy, będzie w stanie zinterpretować jako potwierdzenie swoich poglądów. Reszta zaś już niekoniecznie, bowiem z nagrań wyłania się wizerunek osoby twardo stąpającej po ziemi, potrafiącej liczyć (to dla wielu niespodzianka), zorientowanej w grach biznesowych i prawie (jeszcze większa niespodzianka), a przy tym – legalisty. Ponieważ jednak przekonywanie przekonanych to za mało, szybko zaczęto tłumaczyć, coraz bardziej desperacko, co wynika z nagrań według dziennikarzy „Wyborczej”, których wsparły oczywiście inne media. Pierwsze wyjaśnienia nie pomogły, pojawiły się następne. „Dlaczego Kaczyński wzbudza w nas grozę i obrzydzenie?” – pytali więc niczym wyjęci z Gombrowicza, by wbić w głowę swoim Józiom Kowalskim – „Ponieważ chciwym kombinatorem jest!” I tak w kółko. Zabawnie jest słyszeć, jak przedstawiciele partii rzekomo liberalnej, używają słowa „biznesmen” jako największej obelgi, z którą konkurować może tylko „deweloper”. Ba, to drugie określenie ma się, w ich wizji, stać nowym określeniem Kaczyńskiego, które w zwykłych rozmowach zastąpi „naczelnika”. Nie zastąpi, proszę państwa – zbyt trudno się wymawia. „Polityk nie może prowadzić działalności gospodarczej” – odkrywają nagle, choć nie są w stanie doczytać, że tylko wtedy, gdy w grę wchodzi majątek państwowy lub samorządowy. Trudno się jednak dziwić, skoro większość tych legalistów nie zna nawet konstytucji, której tak ochoczo broni, co wykazywałem już w wielu innych tekstach. Tak, czy inaczej, zwolennicy PiS nie porzucają swojej partii, nie obrażają się na prezesa i nie odkrywają w sobie nagle pokładów miłości, połączonej z wyrzutami sumienia wobec Donalda Tuska, Bronisława Komorowskiego, Grzegorza Schetyny czy Ewy Kopacz. Ani nawet Leszka Millera, Marka Belki czy Włodzimierza Cimoszewicza – nowych twarzy Koalicji Europejskiej. Obserwatorzy, próbujący zachować neutralność czy też tak ostatnio krytykowani jako jedyni „jeszcze gorsi od PiS” symetryści, też wydają się nie wiedzieć, czemu właściwie mają się poczuć oburzeni. Warto przeczytać dostępne w sieci opinie autorów odległych od Prawa i Sprawiedliwości, takich, jak Jan Kunert czy Bartłomiej Radziejewski. Pojawiają się więc kolejne nagrania, jedne z wielu, które mają się jeszcze pojawić, na których Jarosław Kaczyński dokładnie przewiduje, co stałoby się, gdyby nie rozegrał sprawy zgodnie ze swoim zmysłem prawniczym i politycznym. I to właśnie się dzieje, czy raczej próbuje się dziać, „Wyborcza” realizuje więc, co zabawne, scenariusz Kaczyńskiego. Co zresztą zostaje zauważone przez wiele osób, dla których cała „bombowa” kampania to tak naprawdę ocieplenie wizerunku prezesa PiS, poprzez brutalne zaprzeczenie dotychczas lansowanych stereotypów na jego temat. Próba wykreowania afery oparta jest na myśleniu życzeniowym. Dotyczy spraw ludziom kompletnie obojętnych i nie zawiera żadnych konkretów, mogących zaszkodzić głównemu bohaterowi. Zwolennicy PiS znajdują tu wyłącznie potwierdzenie swoich pozytywnych opinii i o liderze tego ugrupowania. Trudno zresztą, by, zwłaszcza przy tak słabej argumentacji, poszli za przekazem, płynącym z najmniej dla nich wiarygodnych ośrodków. Ośrodków zaangażowanych w politykę po jednej ze stron w sposób tak oczywisty, że podważa to ich wiarygodność również dla interesujących się polityką osób nie będących zdeklarowanym elektoratem partii spoza opozycji totalnej. Autorytetem nie będzie też raczej jeden z negatywnych bohaterów warszawskiej reprywatyzacji, na jednym oddechu obciążający ważnych polityków PiS i twierdzący, że w Warszawie nikt nie trafił na bruk, a i żadnych ofiar tego procesu nie było. I choć człowiek z zarzutami może z dnia na dzień stać się wyrocznią dla polityków, a nawet ruchów miejskich, to trudno uwierzyć, by ktokolwiek z zewnątrz tu akurat szukał prawdy i sprawiedliwości.Jeśli jednak pogrzebać w sprawie, to faktycznie, jest się do czego przyczepić, tyle, że jak zwykle, obciąża to tych, którzy krzyczą najgłośniej. Miasto Jest Nasze ma rację, zwracając uwagę na problem uznaniowości „wuzetek”, jednak samo osłabia wagę swojego głosu, nie mogąc zdecydować się, czy bardziej występować chce w roli ruchu miejskiego, czy jednak koalicjanta Platformy. Pojawiają się hasła, że „dwie wieże” Kaczyńskiego stanąć mają w miejscu, w którym nie ma innych wieżowców, co jest kompletną bzdurą; z papierów wynika zaś, że decyzja o przyznaniu problematycznych warunków zabudowy zależy wyłącznie od politycznego widzimisię i wszyscy dookoła zgody takie dostają, co więcej, i Srebrna była już blisko, pojawiła się jednak jakaś zakulisowa interwencja ważnego warszawskiego polityka PO. Jeszcze w planach rozwoju okolic ulicy Twardej z 2014 roku, przygotowanych przez Ratusz, wieżowiec przy Srebrnej został uwzględniony, co wynalazł Michał Pretm, najczujniejszy z obserwatorów polityki władz stolicy na Twitterze. Czyżby więc ktoś bliski był wpadnięcia we własne sidła?",,
„Zastanawiam się czy to rola dla byłego prezydenta”,Ja jako jeden z kilkuset posłów do Parlamentu Europejskiego? Zastanawiam się czy to jest rola dla byłego prezydenta – mówi dziennikowi „Polska The Times” Aleksander Kwaśniewski.,"Były prezydent pytany, czy będzie kandydował do PE w 2014 r., wskazuje też:„zresztą, jeśli chodzi o sprawy międzynarodowe, to do końca roku jestemniezwykle zajęty misją ukraińską”. Udało się nam już uwolnić byłego szefa MON i MSW, ale zostaje sprawa JuliiTymoszenko. W listopadzie ma zostać podpisana historyczna umowastowarzyszeniowa UE-Ukraina – wylicza. „Wszystko to oznacza konieczność cotygodniowych wyjazdów jak nie do Kijowa, to do Brukseli. Tak więc moje zaangażowanie do końca tego roku w Polsce jest dosyć mocno ograniczone” – dodaje Kwaśniewski. Jak wskazuje, są jeszcze względy osobiste – dziś rodzina chce, by ojciec, a być może i dziadek był bardziej dyspozycyjny. Przyczyn jest więc dużo, żeby nie było jeszcze zdecydowanej, jasnej decyzjiws. kandydowania do PE – podkreśla były prezydent. Były prezydent zaprzecza też doniesieniom jakoby rozważał wycofanie się zpatronatu nad Europą Plus, współtworzoną z Januszem Palikotem i MarkiemSiwcem. To niczym nieuprawnione spekulacje – zaznacza.",,
"Tezy rodem z PRL. Gen. Różański twierdzi, że stała baza USA w Polsce to zagrożenie","– Utworzenie stałej bazy USA w Polsce to zagrożenie naszego bezpieczeństwa – taką opinię wyraził gen. Mirosław Różański, były już wojskowy oraz były dowódca Rodzajów Sił Zbrojnych RP. W ten sposób skomentował negocjacje ze stroną amerykańską w sprawie utworzenia bazy. „To absurd i szaleństwo polityczne” – komentuje tezę Różańskiego Dyrektor Ośrodka Studiów Wschodnich Adam Eberhardt.","Różański we wpisie na Twitterze stwierdził, że w jego przekonaniu utworzenie stałej bazy USA w kraju „zwolni Rosję z przestrzegania porozumienia NATO-Rosja z Paryża 1997r.”, co może – według niego – „spotęgować zagrożenie naszego bezpieczeństwa”. Internauci komentujący kontrowersyjny wpis Różańskiego przypominają o imperialistycznych zapędach Rosji. Wskazują m.in. na aneksję ukraińskiego Krymu czy agresję na północy Gruzji. Przypominają też inne budzące podobne kontrowersje wypowiedzi gen. Różańskiego, w których komentuje on, w jaką stronę powinna zmierzać polska armia.  Komentujący wpis gen. Różańskiego przypominają inne jego propozycje, jak np. propozycję przesunięcia baz NATO na wschód, na teren Niemiec. „Bogu dzięki, że poza wojskiem! On nie wie, że Rosja gwałci wszystkie zobowiązania i nie potrzebuje takich pretekstów!” – komentuje słowa Różańskiego Sławomir Cenckiewicz, dyrektor Wojskowego Biura Historycznego.",,
Energa pożyczy Elektrowni Ostrołęka maksymalnie 340 mln zł,"Energa podpisała z Elektrownią Ostrołęka i Eneą umowę pożyczki, na podstawie której polska grupa kapitałowa pożyczy Elektrowni Ostrołęka maksymalnie 340 mln zł  – poinformowała spółka. Pierwsza transza w kwocie 160 mln zł zostanie przelana już dziś. Spłata ma nastąpić jednorazowo wraz z odsetkami w terminie do 26 lutego 2021 r.","Jak podkreśliła Energa, udzielenie pożyczki stanowi częściowe wykonanie zobowiązań z kwietnia 2019 r., z porozumienia z Eneą ws. finansowania budowy Elektrowni Ostrołęka C. Spłata ma nastąpić jednorazowo wraz z odsetkami w terminie do 26 lutego 2021 r. Ponadto, na podstawie umowy pożyczki Energa dokonała warunkowej sprzedaży połowy wierzytelności przysługującej jej z umowy wobec pożyczkobiorcy na rzecz Enei. Po 31 stycznia 2021 r. wierzytelności mogą być skonwertowane przez Energę oraz Eneę na kapitał pożyczkobiorcy. Jednocześnie Energa poinformowała, że z tymi samymi podmiotami zawarła aneks do umowy pożyczki z 17 lipca 2019 r., zawartej z Elektrownią Ostrołęka C na kwotę do 76 mln zł. Do dnia zawarcia aneksu Energa wypłaciła dwie transze, w sumie 58 mln zł. Połowa wierzytelności wynikających z tej umowy została przelana na rzecz Enei na mocy umowy z września. Energa i Enea zamierzają dokonać konwersji swoich wierzytelności z tej umowy na udziały w kapitale zakładowym pożyczkobiorcy. Aneks został zawarty w celu wydłużenia okresu spłaty pożyczki do 31 stycznia 2020 r. w celu umożliwienia dopełnienia wymogów korporacyjnych niezbędnych do konwersji.Jak podkreśliła Energa, spółka nie informowała wcześniej rynku o zawarciu w lipcu umowy pożyczki oraz cesji części wierzytelności na Eneę, „z uwagi na kwoty tych transakcji poniżej progu istotności z perspektywy działalności Energa i dotychczasowej praktyki informacyjnej Energa, uznając te umowy za niespełniające kryterium umowy znaczącej, a także mając na uwadze, że były to transakcje realizowane w wykonaniu Porozumienia z 30 kwietnia 2019 r., o których rynek był informowany”. – Mając na uwadze zawartą Umowę Pożyczki i istotną kwotę zaangażowania Energa z tego tytułu, Umowa Pożyczki 1 i Aneks uzyskały w ocenie Energa status umów znaczących, a informacja o ich zawarciu stała się istotna dla rynku dla przedstawienia pełnego obrazu aktualnego zaangażowania finansowego Energa w Projekt (Ostrołęka C) i dalszych planów inwestycyjnych z nim związanych – poinformowała też Energa.Ostrołęka C to 1000 MW blok na węgiel kamienny, którego budowa ma kosztować ok. 6 mld zł brutto.",,
Szef PO: Połączenie Nowoczesnej z Platformą musi być decyzją wyborców,"Połączenie Platformy Obywatelskiej i Nowoczesnej w jedną partię musi wynikać z naturalnej decyzji wyborców; myślę, że wyborcy obu partii oczekiwaliby, żeby nasza współpraca zakończyła się integracją środowisk – podkreślił szef PO Grzegorz Schetyna.","Lider PO pytany w radiu Zet o perspektywę połączenia Nowoczesnej i Platformy w jedną partię ocenił, że musi to wynikać przede wszystkim z naturalnej decyzji wyborców obu partii.– Jeżeli oni będą akceptować to, że my współpracując (...) jesteśmy skuteczniejsi, rosną nam sondaże, jesteśmy lepiej przygotowani do wyborów samorządowych, otwieramy się o nowe środowiska, jesteśmy skuteczną konstrukcją „antyPiS”, że przynosimy Polakom nadzieję – to wtedy tak, to jest naturalny proces – zaznaczył Schetyna.W jego ocenie wyborcy Nowoczesnej i PO oczekują, by współpraca obu partii zakończyła się integracją środowisk.– Myślę, że jeżeli będziemy współpracować w taki sposób i w takim tempie jak teraz, będziemy widzieć wspólne zagrożenia, widzieć, że razem możemy więcej, to uważam, że to jest dobry kierunek do integracji – podkreślił lider Platformy.Pod koniec stycznia liderzy PO Grzegorz Schetyna i Nowoczesnej Katarzyna Lubnauer poinformowali o woli zawiązania koalicji na tegoroczne wybory samorządowe, która miałaby objąć wspólne listy do sejmików województw.Oba ugrupowania planują też wystawienie wspólnych kandydatów m.in. na prezydentów miast. Jedno takie porozumienie już jest – dotyczy startu duetu Rafał Trzaskowski - Paweł Rabiej w wyborach w Warszawie. Pierwszy z nich, poseł PO, jest kandydatem na prezydenta stolicy, drugi – polityk Nowoczesnej - na jego ewentualnego zastępcę w ratuszu.",,
„Dość oczerniania Polski”. MON żąda od Rosji zapisów z kokpitu tupolewa,Ministerstwo Obrony Narodowej zwróciło do władz Federacji Rosyjskiej z żądaniem natychmiastowego przekazania Polsce zapisu rozmów w kokpicie Tu-154M – poinformował w sobotę rzecznik prasowy MON Bartłomiej Misiewicz.,"„Jak wynika z piątkowej wypowiedzi prezydenta Rosji Władimira Putina władze Rosji dysponują tekstem rozmów między pilotem i pasażerami, który nigdy nie został udostępniony Polsce. Przedstawia całkowicie fałszywy obraz przebiegu wydarzeń, które miały doprowadzić do tragedii smoleńskiej. Z wypowiedzi prezydenta Putina może wynikać, iż stenogramy oraz zapisy zostały sfałszowane” – napisano w komunikacie.    „Ta sytuacja stała się podstawą do systematycznego oczerniania Polski przez polityków rosyjskich i przedstawiania światowej opinii kłamliwej wersji tragedii, która doprowadziła do śmierci Prezydenta Polski i całej elity narodowej. Jak wynika z wczorajszej wypowiedzi prezydenta Putina u źródeł tej sytuacji leży sfałszowanie materiału dowodowego przez stronę rosyjską” – głosi komunikat MON.   Putin: nadal prowadzimy śledztwo    W piątek na dorocznej konferencji prasowej w Moskwie prezydent Władimir Putin oświadczył, że zwrot wraku Tu-154M, który rozbił się w kwietniu 2010 roku pod Smoleńskiem, nie jest możliwy, dopóki Komitet Śledczy Federacji Rosyjskiej będzie prowadził śledztwo w sprawie tej katastrofy.  Putin poinformował także, że „osobiście czytał” zapisy rozmów pilotów samolotu prezydenta Polski Lecha Kaczyńskiego i „człowieka z ochrony”, który wszedł do kabiny i domagał się, żeby wylądować, nie bacząc na zastrzeżenia załogi.    – Człowiek, który wszedł do kabiny  zapomniałem jego nazwiska, tam ono jest – żądał, by lądować. Pilot odpowiedział: „Nie mogę. Nie można lądować”. Człowiek z otoczenia prezydenta – ten, który wszedł do kabiny – powiedział: „Nie mogę zameldować tego szefowi. Rób, co chcesz, ale ląduj – relacjonował Putin. „Olbrzymi problem z dramatem smoleńskim”     Minister obrony  Antoni Macierewicz, pytany w piątek przez dziennikarzy o komentarz do tej wypowiedzi, powiedział:  – Widać, że ma olbrzymi problem z dramatem smoleńskim. Nie powiedziałbym „wyrzuty sumienia”, bo to może zbyt optymistyczny punkt widzenia, ale wyraźnie pan Putin ma z tym olbrzymi problem.   – Zapewne jest to wynikiem świadomości, iż badania, które prowadzi zarówno Komisja Badania Wypadków Lotniczych Lotnictwa Państwowego, jak i prokuratura są już bardzo bliskie możliwości przedstawienia publicznie wyników tych analiz i ujawnienia całości przebiegu wydarzeń – wskazał Macierewicz. Zdaniem szefa MON „Rosja zawłaszczyła polską własność i bezprawnie ją przetrzymuje”.  – To jest działanie, które jest absolutnie niedopuszczalne i wszelkimi dopuszczalnymi środkami prawnymi będziemy dążyli do odebrania polskiej własności – powiedział Macierewicz. 10 kwietnia 2010 r. w katastrofie samolotu Tu-154M pod Smoleńskiem zginęło 96 osób, w tym prezydent Lech Kaczyński i jego małżonka oraz ostatni prezydent RP na uchodźstwie Ryszard Kaczorowski. Polska delegacja zmierzała na uroczystości z okazji 70. rocznicy zbrodni katyńskiej.",,
„To podlizywanie się najgorszej części wyborców”. Komorowski o wystąpieniu Szydło,"Bronisław Komorowski skomentował ostatnie sejmowe wystąpienie premier Beaty Szydło. – To podlizywanie się najgorszej części własnych wyborców – ocenił. Premier zadeklarowała między innymi, że Polska w sprawie uchodźców nie zgodzi się na żadne – jak powiedziała – szantaże ze strony Unii Europejskiej.","– Nie będziemy uczestniczyć w szaleństwie brukselskich elit! – mówiła w Sejmie premier.  Były prezydent stwierdził, że stosunek do przyjmowania uchodźców jest kwestią zasad i przyzwoitości. Powiedział, że nie rozumie wystąpienia premier. – To skandal, błąd wizerunkowy, to podlizywanie się najgorszej części swoich wyborców – ocenił.",,
"Szef Kedywu, komendant „Zośki” i „Parasola”. 31 lat temu zmarł „Radosław”","31 lat temu, 4 maja 1988 roku, zmarł generał Jan Mazurkiewicz „Radosław”, szef Kedywu Armii Krajowej, działacz konspiracyjny, w czasie powstania warszawskiego dowódca zgrupowania „Radosław”. Pod jego komendą walczyły legendarne bataliony „Zośka” i „Parasol”. Po wojnie aresztowany przez komunistów, spędził wiele lat w więzieniu.","Jan Mazurkiewicz  był żołnierzem I Brygady Legionów Józefa Piłsudskiego. Brał udział w I wojnie światowej. W czasie walk z Rosjanami został ranny i dostał się do niewoli, z której udało mu się uciec. W połowie września 1939 roku współorganizował Tajną Organizację Wojskową, a w 1940 roku został jej komendantem. Trzy lata później TOW połączyło się z Kierownictwem Dywersji Komendy Głównej Armii Krajowej, a Mazurkiewicz został zastępcą Augusta Fieldorfa „Nila”. Po odejściu „Nila”, objął dowództwo Kedywu.  Podczas powstania warszawskiego dowodził Zgrupowaniem AK „Radosław”. Była to jedna z najlepiej wyszkolonych i wyposażonych jednostek Armii Krajowej. Szlak bojowy formacji prowadził od Woli przez Muranów, Stare Miasto, Śródmieście, Czerniaków i Mokotów.  1 sierpnia 1945 roku, w pierwszą rocznicę wybuchu powstania, Mazurkiewicz  został aresztowany przez funkcjonariuszy UB. Komuniści zwolnili go z więzienia, żeby przeprowadzić akcję ujawniania byłych żołnierzy AK. Stanął wtedy na czele tzw. Centralnej Komisji Likwidacyjnej AK. Zaapelował do AK-owców o ujawnienie się i skorzystanie z amnestii. Po jego odezwie ujawniło się około 50 tysięcy żołnierzy.",,
Jarosław Kaczyński: Rząd Olszewskiego był rządem przełomowego znaczenia,"– Rząd Jana Olszewskiego był rządem przełomowego znaczenia. Mimo że trwał krótko, to jednak wyznaczył pewną drogę; ta droga została zatrzymana aż na 13 lat, ale pozostała częścią polskiej polityki i została znowu podjęta – powiedział w radiowych „Sygnałach dnia” prezes PiS Jarosław Kaczyński.","Kaczyński zauważył, że mimo iż gabinet byłego premiera pracował tylko pięć miesięcy i był rządem mniejszościowym, okazał się skuteczny i „załatwił pewne sprawy”. – Na czele trzeba wymienić sprawę, która miała decydujące znaczenie dla naszej przyszłości; chodzi o bazy rosyjskie w Polsce. Był pomysł ówczesnego prezydenta Lecha Wałęsy, żeby tam były spółki polsko-rosyjskie, w istocie to był pomysł rosyjski tylko przyjęty przez Wałęsę – mówił Kaczyński. Według niego „gdyby tak było, to w istocie mielibyśmy do czynienia ze swego rodzaju kontynuacją obecności rosyjskiej w Polsce ze wszystkimi tego konsekwencjami także odcięcia od Zachodu, także w wymiarze militarnym”. – To była bardzo ważna decyzja i przypomnę, że to właśnie po tej decyzji prezydent Wałęsa przekazał do Sejmu list z żądaniem dymisji premiera Olszewskiego – dodał lider PiS. Zatrzymał rabunkową prywatyzacjęKolejna sprawa – kontynuował – to „podniesienie kwestii lustracji a w perspektywie także dekomunizacji”. – Dalej sprawa prywatyzacji; została zatrzymana rabunkowa prywatyzacja i wreszcie kwestia związana z tym, że rozpoczął się wzrost gospodarczy. Jego przyczynami były decyzje podjęte jeszcze wcześniej, ale wbrew zapowiedziom – bo przecież polityka rządu Jana Olszewskiego miała rujnować polską gospodarkę – to był właśnie czas, kiedy po dwóch latach spadku zaczął się wzrost, który trwa po dziś dzień –  powiedział prezes PiS. – To już samo przez się jest dorobek wystarczający, żeby na tle tych rządów, które były przed i które były później, aż przynajmniej do 2005 r., uznać, że to był rząd o ogromnej wadze. Ale przede wszystkim chodzi o to, że przedstawiono inną wizję Polski. Pan premier postawił pytanie: czyja będzie Polska? – i odpowiedziano na to pytanie: to ma być Polska Polaków, obywateli, Polska zupełnie inna niż ta – jak sądzę przy nieświadomości ogromnej większości obywateli – budowana po 1989 r. – stwierdził Kaczyński. – Dlatego to był rząd przełomowego znaczenia. Mimo, że trwał krótko, to jednak wyznaczył pewną drogę; ta droga została zatrzymana aż na 13 lat, ale pozostała częścią polskiej polityki, polskiego życia publicznego, polskiej pamięci, przynajmniej dla części polskiego społeczeństwa i została znowu podjęta – ocenił lider partii rządzącej. Według Kaczyńskiego o tym, że rząd Olszewskiego był skuteczny, świadczy stan ówczesnego budżetu. – Deficyt się zmniejszył, a ci skuteczni premierzy i skuteczny superwicepremier Leszek Balcerowicz doprowadzili do kompletnego rozkładu budżetu i dzięki temu musieli podjąć decyzje o dodruku pieniędzy wbrew swojej doktrynie, całkowicie wbrew temu, co głosili; w tym momencie zaczęła się rozwijać gospodarka  –  powiedział. – Jan Olszewski powiedział, że jest alternatywa nawet w tej dziedzinie, chociaż jej specjalnie nie eksponował. Ale jeśli się przyjrzeć temu rządowi, to był to skuteczny rząd, tylko on był przez pięć miesięcy; był rządem mniejszościowym, miał poparcie stu trzydziestu kilku posłów. W tych warunkach tyle zdziałać to jest naprawdę bardzo, bardzo dużo i tu o żadnej nieskuteczności nie może być mowy – powiedział Kaczyński. Pierwszy hejtWedług niego reakcje na powołanie rządu Olszewskiego to był jeden z pierwszych przykładów zjawiska określanego współcześnie jako „hejt”. – Pierwszy przykład takiego wielkiego hejtu, jak to się dzisiaj mówi, wtedy nie używano tego słowa, to było po powołaniu Porozumienia Centrum. (Po powołaniu rządu Olszewskiego) to był drugi przykład wielkiego hejtu, zupełnie kontrfaktycznego, czarna dziura, upadek itd. Było dokładnie odwrotnie  – stwierdził lider PiS. Zdaniem Kaczyńskiego Olszewski mimo, że był „świetnym adwokatem”, to był ciągle spychany na bok. – Sądzę, że najlepszym w Polsce, ale tak ze względów politycznych był traktowany – mówił. Kaczyński pytany o to, jakim człowiekiem był Olszewski, odparł, że „to był człowiek bardzo specyficzny”. – Człowiek, któremu natura dała cechy dające pewną przewagę nad innymi (...). Było w nim coś majestatycznego, ale kiedy się go bliżej poznało, był to sympatyczny człowiek, z którym można było sobie miło, a często wesoło rozmawiać – powiedział. Jak dodał, Olszewski był przy tym człowiekiem, który znał swoją wartość, choć nigdy bezpośrednio tego nie podkreślał. – Myśmy byli w różnych relacjach, czasem szliśmy razem, bywało, żeśmy się spierali; to dotyczy wszystkich polityków mojego pokolenia, którzy go znali, w tym także tych, którzy go znali znacznie lepiej niż ja, jak Antoni Macierewicz czy Piotr Naimski  – mówił Kaczyński. Szef PiS stwierdził, że znajomość z Olszewskim była bardzo pouczająca. Niezrównany nauczyciel– Ta znajomość wnosiła bardzo dużo, jeśli chodzi o wiedzę o PRL, o polityce w ogóle, rozumienie różnych spraw –  mówił. Dodał, że Olszewski był niezrównanym nauczycielem polityków młodszego pokolenia, w tym Kaczyńskiego. – Bardzo wiele się od niego nauczyłem i bardzo wiele zrozumiałem dzięki niemu – przyznał Kaczyński. W Warszawie od rana trwają uroczystości pogrzebowe Olszewskiego; od północy trwa żałoba narodowa, którą po śmierci byłego premiera zarządził prezydent Andrzej Duda. W sobotę Jan Olszewski spocznie na cmentarzu na Wojskowych Powązkach.",,
Lewica deklaruje poparcie dla władz wobec sytuacji na Bliskim Wschodzie,"Klub Lewicy deklaruje poparcie dla prezydenta, dla rządu w działaniach na rzecz złagodzenia napięć na Bliskim Wschodzie – oświadczył poseł Maciej Konieczny. Lewica apeluje też o zwołanie Rady Bezpieczeństwa Narodowego.","Zdaniem wiceprzewodniczącego klubu Lewicy Bogdana Treli prezydent powinien zwołać natychmiast RBN. Przypomniał, że Lewica zwracała się o to do prezydenta dzień wcześniej. Zapewnił, że jeśli posiedzenie RBN zostanie zwołane, Lewica będzie „ramię w ramię wypracowywać stanowisko z rządem polskim i prezydentem Andrzejem Dudą, żeby uspokoić Polki i Polaków, żeby dać jednoznaczny sygnał, że naszemu bezpieczeństwu nic nie zagraża”. – Dzisiaj jest potrzebny dialog, konsultacje, konsensus, nie ma miejsca na wojnę i swary polityczne, bo sytuacja jest zbyt poważna – podkreślił. Sekretarz klubu Lewicy Dariusz Wieczorek na konferencji prasowej podkreślił, że Lewica chciałaby, aby premier poinformował w Sejmie o sytuacji na Bliskim Wschodzie. Premier Mateusz Morawiecki, który zabrał głos na początku posiedzenia Sejmu zaapelował do opozycji o współpracę z rządem i zapewnił, że sytuacja polskich żołnierzy w Iraku jest pod kontrolą. Maciej Konieczny ocenił na konferencji prasowej, że „w interesie Polski i światowego bezpieczeństwa jest deeskalacja konfliktu na Bliskim Wschodzie, deeskalacja konfliktu między Stanami Zjednoczonymi i Iranem”. – Nasze zdanie podziela wiele sił międzynarodowych, wiele państw europejskich, ale także wiele sił w samych Stanach Zjednoczonych  –powiedział poseł. – Jako Lewica chcieliśmy zadeklarować wszelkie możliwe poparcie dla prezydenta, dla rządu w działaniach na rzecz złagodzenia napięć na Bliskim Wschodzie. Wraz z naszymi partnerami europejskimi i na Bliskim Wschodzie powinniśmy powiedzieć jednoznaczne „nie” dla wojny na Bliskim Wschodzie, nie dla wojny z Iranem –  mówił Konieczny. Dodał, że wsparcie wymaga „współpracy, dialogu i informacji”. Maciej Konieczny wyraził uznanie dla prezydenta Andrzeja Dudy, który „podkreślił, że jako Polska nie jesteśmy skonfliktowani z Iranem, że mamy relacje, które umożliwiają nam działania dyplomatyczne na rzecz złagodzenia konfliktu”. – Jeżeli nasz przyjaciel robi coś niemądrego, to nasze wsparcie powinno polegać na tym, żeby pomóc mu z tego błędu wyjść. Powinniśmy jako Polska wykorzystać nasze relacje z Iranem do tego, żeby złagodzić konflikt – dodał Konieczny. Według Beaty Maciejewskiej wszystkie siły polityczne, w tym opozycja, „muszą być włączone w rozmowę i wypracowanie rozwiązań, które ważą dzisiaj nie tylko na Polsce, ale na całej Europie i świecie”. – Nie może być tak, że mamy dzisiaj sytuację biernego przyglądania się i dyskutowania o pewnych sprawach tylko w wąskim gronie – powiedziała Maciejewska.",,
Jachira: Czy można upaść niżej niż Pietrzak? Dziennikarz: Można śmiać się z katastrofy smoleńskiej,"Klaudia Jachira odniosła się do wypowiedzi Jana Pietrzaka, która padła w TVP Info. Znany satyryk, komentując występ kandydatki KO w wyborach do Sejmu, w którym kpiła z ofiar katastrofy smoleńskiej, nazwał ją „zdzirą”. „Czy da się upaść niżej?” – napisała. „Da się. Można śmiać się z rozczłonkowanych ciał ofiar katastrofy samolotowej” – odpowiedział jej dziennikarz Krzysztof Stanowski.","W środę sieć obiegło nagranie z happeningu, jaki na zebraniu z wyborcami zorganizowała kandydatka KO Klaudia Jachira. Udając nauczycielkę, blogerka kpiła m.in. z Jasnej Góry i katastrofy smoleńskiej. „O godzinie 22 zacznie się na żywo blok ekshumacyjny oraz quiz czyja to kończyna” – mówiła. – To jest jakaś, przepraszam za wyrażenie, to jest jakaś zdzira wynajęta ta „Szakira”. Ja protestuję przeciwko używaniu słowa „kabaret” w związku z tą postacią – skomentował w TVP Info zachowanie Jachiry  wzburzony sytuacją Jan Pietrzak. Do słów satyryka odniosła się na Twitterze sama Jachira. – Gdzie jest wasz Honor, Bóg, Ojczyzna, miłość do bliźniego. Nie ma mojej zgody na takie słowa w stosunku do mnie, ani do kogo innego, wypowiadane w Telewizji Polskiej, płaconej z pieniędzy nas wszystkich – powiedziała blogerka znana z obrażania osób związanych z prawicą. „»Wynajęta zdzira«.. Takie słowa padły w telewizji publicznej finansowanej z podatków wszystkich Polek i Polaków. TVPiS - czy da się upaść niżej?” – dopisała w tweecie Jachira. Kandydatce KO odpowiedział dziennikarz i właściciel portalu sportowego weszlo.com Krzysztof Stanowski. „Da się. Można śmiać się z rozczłonkowanych ciał ofiar katastrofy samolotowej” – napisał, nawiązując do skandalicznego happeningu Jachiry.",,
"Ekspert o nowiczoku: Chodziło o to, żeby było wiadomo, że to zrobili Rosjanie","– Ta substancja była produkowana wyłącznie w jednym moskiewskim instytucie. Chodziło o to żeby było wiadomo, że to zrobili Rosjanie – powiedział Grzegorz Kuczyński, autor książki pt. „Jak zabijają Rosjanie”. W „Minęła dwudziesta” komentował atak na byłego rosyjskiego podwójnego agenta Siergieja Skripala.","Premier brytyjskiego rządu Theresa May ujawniła, że w przeprowadzonym 4 marca w Salisbury ataku na byłego podwójnego rosyjsko-brytyjskiego agenta Siergieja Skripala i jego córkę Julię użyto broni chemicznej typu nowiczok, która była w przeszłości produkowana i używana przez Rosję.O sprawie mówił w TVP Info Grzegorz Kuczyński, dziennikarz, autor książki pt. „Jak zabijają Rosjanie”. Wyjaśnił, że nowiczok to substancja produkowana w Rosji. – Była produkowana w Związku Sowieckim i Rosjanie mieli jej bardzo duże składy. To tak, jak w przypadku polonu 210, który wykryto u Liwtinienki. Jest bardzo łatwo ustalić, skąd dana substancja pochodzi, gdzie została wyprodukowana. A ta substancja była produkowana wyłącznie w jednym moskiewskim instytucie. Zresztą potwierdza to jeden z ekspertów rosyjskich, którzy nad tym pracowali i przebywa obecnie na emigracji w USA – wyjaśnił Kuczyński.Przypomniał, że Theresa May użyła tego rosyjskiego słowa opisując tę truciznę. Pytany, dlaczego użyto tak łatwej do zidentyfikowania substancji, wyjaśnił, że chodziło o to, żeby było wiadomo, że to zrobili Rosjanie. – To pozostawienie podpisu na miejscu zbrodni – mówił. ",,
PiS pyta Kosiniaka-Kamysza m.in. o związki partnerskie,Szef Komitetu Wykonawczego Prawa i Sprawiedliwości Krzysztof Sobolewski zwrócił się z pytaniami do przewodniczącego Polskiego Stronnictwa Ludowego Władysława Kosiniaka-Kamysza m.in. o stosunek jego ugrupowania do zapowiedzi lidera Platformy Obywatelskiej Grzegorza Schetyny dotyczącej wprowadzenia związków partnerskich.,"Sobolewski zaprezentował na konferencji prasowej nowy spot PiS pt. „Koalicja Pustych Obietnic”, w którym wytknięto liderom ugrupowań opozycyjnych sprzeczne deklaracje dot. m.in. wprowadzenia związków partnerskich oraz wydłużenia wieku emerytalnego Polaków. Prezentując spot szef Komitetu Wykonawczego PiS ocenił, że nieistotne jest, czy opozycja pójdzie ostatecznie do jesiennych wyborów parlamentarnych w jednym czy większej liczbie bloków, ponieważ po wyborach i tak będą razem.Polityk pytał też prezesa PSL, jak odnosi się do deklaracji szefa PO Grzegorza Schetyny dotyczącej związków partnerskich. Dopytywał czy wprowadzenie ich będzie częścią programu ewentualnej przyszłej koalicji PO-PSL, która – według niedawnych słów lidera ludowców – jest jedyną koalicją zdolną odsunąć PiS od władzy po wyborach.– Koalicja pustych obietnic. Można parafrazując Grzegorza Schetynę podsumować, że wszystko, co przez PO jest obiecane, po wyborach nie będzie zrealizowane – podsumował Sobolewski.",,
Krzyż w miejscach publicznych nie przeszkadza,"88 proc. ankietowanych nie przeszkadza krzyż
zawieszony w klasie szkolnej lub w urzędzie, razi to 10 proc. badanych – 
wynika z sondażu przygotowanego przez CBOS.","Wieszanie krzyży w budynkach publicznych razi przede wszystkim osobyniewierzące (54 proc.) oraz rzadziej i w ogóle nieuczestniczące w praktykachreligijnych (40 proc.). Wśród osób, które praktykują kilka razy w roku,jedynie 13 proc. składa takie deklaracje.Biorąc pod uwagę deklarowane poglądy polityczne, obecność krzyża w miejscachpublicznych jest rażąca przede wszystkim dla osób identyfikujących się zlewicą (28 proc.). W elektoratach partyjnych krzyże w budynkach publicznychprzeszkadzają najczęściej sympatykom Ruchu Palikota (35 proc.) orazzwolennikom SLD (25 proc.). Oznacza to, że większości badanychutożsamiających się z lewicą oraz większości wyborców Ruchu Palikota i SLDkrzyże w budynkach publicznych nie rażą. Poparcie dla obecności krzyża w Sejmie wyraża 60 proc. respondentów.Przeciwnego zdania jest 17 proc. Co piąty badany (21 proc.) deklaruje, żejest mu to obojętne. Ponad połowa badanych jest zdania, że w sali obradpowinien być tylko krzyż (34 proc.) lub krzyż oraz symbole tych religii,których wyznawcy zasiadają w Sejmie (19 proc.). Badanie przeprowadzono w dniach 4-13 listopada 2011 roku na liczącej 969 osóbreprezentatywnej próbie losowej dorosłych mieszkańców Polski.",,
Bielan: Jedyną poważną dolegliwością prezesa Kaczyńskiego jest uraz kolana,"„Jedyną poważną dolegliwością, z którą prezes PiS Jarosław Kaczyński boryka się od wielu miesięcy, a nawet lat, jest uraz kolana” – powiedział wicemarszałek Senatu Adam Bielan we „Wprost”. Jak dodał, Kaczyński nie jest ani dyktatorem, ani nie traci wpływu na funkcjonowanie swojej partii.","Bielan przyznał, że „pogłoski o rzekomych poważnych problemach zdrowotnych prezesa (PiS) krążą od kilku lat”. Ocenił, że „w tej kadencji może nieco bardziej się nasiliły”.Pytany, dlaczego tak się dzieje, odpowiedział, że odbiera to jako element, „przykrej, niestety, gry politycznej”. „Jarosław Kaczyński opowiadał mi kiedyś, że już na początku lat 90. stykał się z rzekomymi informacjami, że ma nowotwór albo inne przewlekłe choroby” – dodał Bielan.Podkreślił, że „jedyną poważną dolegliwością, z którą prezes Prawa i Sprawiedliwości boryka się od wielu miesięcy, a nawet lat, jest uraz kolana”. Wicemarszałek Senatu powiedział, że „prezes długo zwlekał z podjęciem leczenia, aż w ostatnim czasie uraz spowodował tak silny ból, że uniemożliwił mu poruszanie się o własnych siłach”. „Jak każdy w podobnej sytuacji, posłużył się kulami ortopedycznymi, co tabloidy skrzętnie udokumentowały zdjęciami. Taka jest, niestety, specyfika plotkarskiej prasy. W tym jednakże przypadku nie mogę oprzeć się wrażeniu, że mamy do czynienia z podwójnymi standardami” – zaznaczył.Na pytanie, czy to prawda, że prezes PiS ma być teraz przez dwa tygodnie wyłączony z pracy, odpowiedział: „Tak, na ten czas siłą rzeczy zmuszony będzie ograniczyć swoją aktywność publiczną. Ale powtarzam: Jarosław Kaczyński ma dość typowy uraz kolana. Szczęśliwie nie jest ani piłkarzem, ani tancerzem, więc nie eliminuje go on z wykonywania zawodu” – dodał polityk.",,
„Bezpieczeństwo Polski jest najważniejsze”. Beata Szydło o uchodźcach,"Kandydatka PiS-u na premiera Beata Szydło nie jest przeciwna przyjmowaniu uchodźców. Wyjaśniła jednak, że sprawą priorytetową jest bezpieczeństwo Polski i wszelkie decyzje trzeba mu podporządkować. W środę w Sejmie ma się odbyć debata na temat kryzysu imigracyjnego.","– Dla nas priorytetowe i bezdyskusyjne jest bezpieczeństwo polskich obywateli. Polski rząd musi dzisiaj przede wszystkim kierować się właśnie tym wyznacznikiem – bezpieczeństwo polskich obywateli. Nie możemy zgodzić się ani na szantaże, ani w imię poprawności politycznej, jakiekolwiek narzucone nam kwoty uchodźców do przyjęcia – przekonywała wiceprezes Prawa i Sprawiedliwości podczas briefingu prasowego w Kuleszach Kościelnych (woj. podlaskie).Szydło wyjaśniła, że odpowiedzialność za przygotowanie właściwych regulacji i zorganizowanie przyjęcia uchodźców spoczywa na premier Ewie Kopacz oraz rządzie. – Dlatego w tej debacie chcemy usłyszeć jakie jest stanowisko polskiego rządu, ponieważ do tej pory jasnego stanowiska nie ma, zmieniane jest zdanie, jest chaos informacyjny. Dzisiaj oczekujemy na jasne deklaracje – podkreśliła.Wątek migrantów w kampaniiPosłanka wyraziła opinię, że brak możliwości zadawania pytań podczas debaty ma pokazywać „intencje” rządzących. – Polski rząd – mówię to niestety z przykrością, bo rzecz jest bardzo poważna i nie powinna być rozpatrywana w kategoriach kampanii wyborczej – a Ewa Kopacz tak to próbuje prowadzić. Próbuje sprawę uchodźców w tej chwili rozgrywać tylko i wyłącznie w kampanii wyborczej – stwierdziła. Uznała też, że rząd „nie ma konkretnych propozycji” oraz że „boi się w tej chwili dyskutować”.Zdaniem kandydatki PiS-u na premiera Unia Europejska musi wypracować rozwiązania systemowe – bez tego nie uda się rozwiązać problemu uchodźców. Wskazuje, że zajęcie się migrantami to nie kwestia „miesiąca czy dwóch” tylko „bardzo długiego okresu”. Szydło wyjaśniła, że stanowisko polskiego rządu powinno przede wszystkim brać pod uwagę „bezpieczeństwo Polski i Polaków”.",,
10 najciekawszych materiałów wideo roku. Kidawa-Błońska: Będę premierem,"W związku z nadchodzącym Nowym Rokiem przypominamy nasze najciekawsze materiały wideo z mijających 12 miesięcy. 2019 r. zapamiętamy go m.in. z kampanii wyborczych. W tej parlamentarnej Małgorzata Kidawa-Błońska została ogłoszona kandydatką na premiera, choć nie zasiadała nawet w gabinecie cieni PO. Pytaliśmy o to wicemarszałek Sejmu. – Będę premierem polskiego rządu, a nie szefem gabinetu cieni – odpowiedziała portalowi tvp.info. Jak wiadomo, premierem Kidawa-Błońska nie została; teraz walczy o prezydenturę.","Premierem pozostał natomiast Mateusz Morawiecki, który uzyskał mandat posła dzięki prawie 134 tys. głosom. Towarzyszyliśmy kampanii szefa rządu na Śląsku. – Zależy nam przede wszystkim na tym, żeby zarówno pracownicy, jak i przedsiębiorcy mieli jak najlepsze warunki do tworzenia, do swojej pracy, bo pracują czasami bardzo ciężko, po wiele godzin dziennie i to jest ta rodząca się polska klasa średnia. Prawo i Sprawiedliwość jest partią rodzącej się polskiej klasy średniej. Coraz większej polskiej klasy średniej – mówił nam wtedy premier Morawiecki. Być może opozycja poradziłaby sobie lepiej w wyborach, gdyby nie słabe oceny jej kampanii wyborczej. Spot Prawa i Sprawiedliwości z Januszem Rewińskim w roli głównej, w którym Zjednoczona Prawica ostrzegała przed skutkami powrotu do władzy opozycji, chwalił nawet poseł Platformy Obywatelskiej Grzegorz Furgo.  – Ja znam Janusza Rewińskiego, zawsze, kiedy go oglądam, powoduje on uśmiech na twarzy, bo to świetny aktor. Spot niezły warsztatowo. Mogę pogratulować – stwierdził poseł PO. Politycy Lewicy od lat mówią o parytetach. Podczas wrześniowej konferencji prasowej kandydatki na posłanki chwaliły się podpisaniem „Paktu dla kobiet”. To 10 postulatów, wśród których znalazło się m. in. prawo do przerywania ciąży do 12 tygodnia. – Nasza propozycja to również parytety we władzach publicznych. Po to, żeby kobiety mogły zadbać o nasze prawa tam, gdzie jest władza i zapadają decyzje – ogłosiła Magdalena Biejat z Partii Razem.  – Padły słowa o parytetach, a dlaczego na listach Lewicy tylko 14 „jedynek” na 41 okręgów przypadło kobietom? – spytaliśmy uczestniczki konferencji. Odpowiedziała Marcelina Zawisza z Razem.  – To porozumienie (SLD, Wiosny i Razem – red.) było bardzo trudne do osiągnięcia; udało się je osiągnąć. Myślę, że warto mówić o tych kobietach, które na listach się znalazły – powiedziała kandydatka partii Razem do Sejmu. Po czterech latach nieobecności na Wiejskiej Lewicy udało się wrócić do Sejmu. Wśród 49 członków jej klubu parlamentarnego pań jest 21. Nie wszystkie od razu poczuły się w Sejmie jak ryba w wodzie. Nasz quiz z podstawowej wiedzy o Sejmie sprawił też trudność debiutantowi z Koalicji Obywatelskiej, posłowi Franciszkowi Sterczewskiemu. – Co to jest prezydium Sejmu? – zapytaliśmy parlamentarzystę. – Przepraszam, czy możemy teraz zrobić przerwę? Chcę dokończyć kawę. Zaraz wracam – odpowiedział portalowi tvp.info. Problemów z obroną reformy rządu Donalda Tuska polegającej na podniesieniu wieku emerytalnego nie miał natomiast poseł KO Zbigniew Konwiński. – Myśmy rzeczywiście kilka lat temu podjęli bardzo trudną decyzję o podniesieniu wieku emerytalnego. Niestety przyszli po nas populiści i to zniweczyli. Przypomnę, że tamto podniesienie było rozłożone na 20 lat – powiedział portalowi tvp.info. Choć prezes PiS Jarosław Kaczyński na początku IX kadencji liczył, że formuła „totalnej opozycji” się wyczerpała, to chyba nic z tych rzeczy. Podczas wystąpienia premiera wielu posłów opozycji krzyczało i buczało. – Buczenie było, bo poseł debiutant Mateusz Morawiecki przekroczył o blisko dziewięć minut swój czas antenowy – tłumaczył kolegów poseł KO Michał Szczerba. Wraz z Lewicą do Sejmu wróciły też spory światopoglądowe, które były znakiem rozpoznawczym Ruchu Palikota. Magdalena Biejat opowiedziała się przeciwko krzyżowi, który wisi na sali plenarnej. Wsparła ją Joanna Scheuring-Wielgus, do niedawna w Nowoczesnej i kolejnych partiach Ryszarda Petru, ostatnio związana z Lewicą.  – Miejsca świeckie są miejscami świeckimi i w takich miejscach nie powinno być symboli religijnych –  mówiła nam posłanka Lewicy. Czy Lewicy przeszkadzają też choinki? – Choinki nie są religijne, choinki są świeckie. Przypomnę, że ta tradycja pochodzi z Niemiec – odparła parlamentarzystka. Do Sejmu wrócił głos nie tylko tzw. nowoczesnej lewicy, ale także tej postkomunistycznej. – Uważa pan, że był w Polsce komunizm? Rekomenduję panu, żeby pan pojechał na przykład do Korei Płn. Tam jest komunizm, a w Polsce był realny socjalizm, było PRL  – próbował przekonywać nas wicemarszałek Sejmu Włodzimierz Czarzasty.  Przewodniczący z SLD z uporem zapewniał też, że nie tylko żołnierze Armii Czerwonej gwałcili kobiety w czasie II wojny światowej. – Odsyłam pana bardzo ciepło do bardzo dużego analitycznego artykułu w „Na Temat”, który opisuje gwałty żołnierzy amerykańskich, francuskich, rosyjskich na terenie niemieckim – mówił. Przedstawiciele PO nie wypowiadali się równie chętnie na temat Artura W., byłego już członka tej partii i burmistrza warszawskiej dzielnicy Włochy, który został zatrzymany przez Centralne Biuro Antykorupcyjne na gorącym uczynku, podczas przyjęcia łapówki od tureckiego biznesmena. O to, czy oznacza poważne kłopoty dla stołecznej PO, spytaliśmy posła Sławomira Neumanna. – Nie – odpowiedział krótko i szybko wszedł do pomieszczeń zajmowanych przez klub parlamentarny PO, zamykając za sobą drzwi.  Na ujawnionych wcześniej taśmach Neumann jeszcze jako szef klubu parlamentarnego PO mówił, że ewentualne zarzuty korupcyjne wobec związanych z jego partią samorządowców „na nikim nie będą robić wrażenia”, a ewentualne kłopoty prezydenta Tczewa „sąd może wypierd***ć w kosmos”.  Irytacji po pytaniach o burmistrza Włoch nie kryła też posłanka KO Iwona Śledzińska-Katarasińska, z którą rozmawialiśmy pod koniec października. – Mieliśmy rozmawiać o tych, którzy odeszli. O ile wiem, pan Artur W. żyje – mówiła nam. Parlamentarzystkę zirytowało, że nie została przez nas uprzedzona o pytaniach dotyczących burmistrza Włoch. Myślała, że jedynym tematem rozmowy będą wspomnienia o zmarłych. – Kto pana zawodu uczył? – dopytywała zbulwersowana.  Zanim obecna posłanka przeszła na stronę antykomunistycznej opozycji, była członkinią PZPR i jako dziennikarka pisała antysemickie artykuły. Publikowała w „Głosie Robotniczym”, wspierając politykę rządu PRL w 1968 r.",,
Rosja przetrzymuje skarby polskiej kultury narodowej zrabowane podczas II wojny światowej,"Rosja uparcie przetrzymuje skarby polskiej kultury narodowej – dzieła sztuki i archiwalia zrabowane w czasie wojny lub zaraz po niej przez Związek Sowiecki. Ich zwrot Polsce jest jednym z warunków dobrosąsiedzkich stosunków – pisze w „Rzeczpospolitej” wicepremier, minister kultury Piotr Gliński.","„»Po II wojnie światowej w naszych archiwach znalazło się dość dużo dokumentów z Europy Wschodniej i Niemiec« – mówił 20 grudnia Władimir Putin. Słowa te oczywiście znikły w cieniu kalumnii rosyjskiego prezydenta pod adresem przedwojennej Polski i polskiej dyplomacji” – zwrócił uwagę wicepremier Gliński. „Nie będę komentował interpretacji historycznych głoszonych przez prezydenta Putina – wystarczy, że odnieśli się do nich już premier i Sejm. Solidarnie potępiły je USA, Niemcy, Wielka Brytania, Ukraina, Izrael i wiele innych krajów. Jako minister kultury i dziedzictwa narodowego RP mam natomiast obowiązek zareagować na enuncjację rosyjskiego prezydenta w sprawie dokumentów, które »znalazły« się w Rosji” – dodał szef resortu kultury. Gliński ocenił, że nie jest tajemnicą, że napaść Niemiec i Sowietów na Polskę w 1939 r. zapoczątkowała trwający sześć lat okres ustawicznego rabunku naszego kraju. Jak dodał, okupacyjna administracja niemiecka i sowiecka oraz podległe jej siły prowadziły systematyczną i systemową grabież polskich muzeów, bibliotek, archiwów, kościołów i prywatnych mieszkań z dzieł sztuki, dokumentów, rękopisów, książek i wielu innych cennych artefaktów. Minister kultury przypomniał, że Niemcy część zrabowanych Polsce skarbów polskiej kultury narodowej wywozili do Rzeszy lub gromadzili w specjalnych magazynach na terenach okupowanych. „Gdy na splądrowane polskie ziemie w 1944 r. wkroczyła Armia Sowiecka, tym razem jako członek koalicji antyhitlerowskiej, Polacy mogli mieć nadzieję, że skończył się czas tej bezprecedensowej w dziejach grabieży ich narodowego dziedzictwa. Niestety, w bardzo wielu udokumentowanych przypadkach to, czego nie udało się zrabować lub spalić Niemcom, padło ofiarą rabunków lub konfiskat dokonywanych przez Armię Czerwoną oraz inne struktury państwa sowieckiego” – podkreślił wicepremier.  Dodał, że w szczególności ofiarą grabieży padło polskie mienie, uprzednio zrabowane przez Niemcy, lub też mienie poniemieckie, do którego prawa decyzją mocarstw nabyła Polska. „Zorganizowaną działalność rabunkową prowadziły specjalne »brygady trofiejne«, które w bezpośrednim okresie powojennym działały nie tylko na terenie Niemiec, ale i Polski, myląc terytoria obu państw i nie rozróżniając mienia polskiego, często zrabowanego przez Niemców, i niemieckiego. Jeśli więc prezydent Putin teraz mówi, że polskie dokumenty w wyniku II wojny światowej »znalazły się w Rosji«, to posługuje się klasycznym eufemizmem” – czytamy w „Rzeczpospolitej”.  „Polskie archiwa i dobra kultury zostały do Rosji bezprawnie wywiezione!” – podkreślił Gliński.",,
"Kto jest pożytecznym idiotą, a kto bezużytecznym?","Były premier Leszek Miller porównał dziennikarzy ujawniających kolejne szczegóły sprawy domniemanych tajnych więzień CIA do pożytecznych idiotów, którzy zapraszają terrorystów Al Kaidy do Polski.  Zapomniał chyba jednak, kto tak naprawdę zaprosił do nas funkcjonariuszy CIA i dał im najprawdopodobniej wolną rękę  w ich działaniach  na terytorium naszego kraju. Zastanawiające jest też dlaczego szanujący demokrację Amerykanie  nie chcieli łamać prawa na własnym terytorium (a chyba każdy przyzna, że stosowanie tortur to pogwałcenie wszelkich międzynarodowych konwencji i standardów), szukali natomiast - jak to określił niedawno doradca prezydenta - „jeleni”,  którzy na takie praktyki przyzwolą u siebie.","Opisane ostatnio w mediach odwołanie zajmującego się sprawą domniemanych więzień CIA w Polsce prokuratora Jerzego Mierzewskiego do innych ważniejszych zadań może dziwić, bo przecież nie od dziś słyszymy, że to śledztwo jest priorytetowe. Prokuratorzy zapewniają co prawda, że wszystko idzie zgodnie z planem, że nowy prokurator nie będzie potrzebował wiele czasu na zapoznanie się z aktami, ale z naszych nieoficjalnych informacji wynika, że śledztwo na pewno nie zakończy się w sierpniu, jak planowano, a najwcześniej za pół roku. Nie zdradzę chyba tajemnicy tego ściśle tajnego śledztwa,  jeśli przyznam, że byłem przesłuchiwany w tej sprawie przez prokuratora  Mierzewskiego.  Nie wyglądał na człowieka, który chce zamieść sprawę pod dywan, jak niektórzy członkowie komisji śledczej Parlamentu Europejskiego, przed którymi też miałem przyjemność stanąć. Sprawiał raczej wrażenie osoby, której zależy na wyjaśnieniu sprawy. Teraz chyba jednak największym problemem śledczych jest brak jakiegokolwiek wsparcia ze strony polityków. Bo przecież wizyta Baracka Obamy była znakomitą okazją do prośby o pomoc w uzyskaniu pomocy prawnej, o którą już drugi raz zwrócili się polscy prokuratorzy. Zasłanianie się niezależnością i apolitycznością prokuratury jest po prostu śmieszne, bo przecież po stronie USA za wyjaśnienia  w tej sprawie jest odpowiedzialny Departament Sprawiedliwości – czyli odpowiednik naszego jak najbardziej politycznego Ministerstwa Sprawiedliwości. Głos prezydenta Bronisława Komorowskiego, który zapowiedział, że chciałby ostatecznego zakończenia śledztwa (jakie by ono nie było) można odczytać jako z jednej strony wsparcie dla prokuratorów, ale też z drugiej jako próbę uspokojenia opinii publicznej. Osobiście wolałbym wierzyć w to pierwsze…Adam Krzykowski – dziennikarz „Panoramy” TVP2, jako pierwszy przedstawiciel polskich mediów udowodnił, że lądowały u nas amerykańskie samoloty wykorzystywane przez CIA.",,
"Kto po laury, kto do poprawki. Oceniamy Polaków po MŚ w lekkiej atletyce","Złoto Pawła Fajdka, srebro Joanny Fiodorow i żeńskiej sztafety 4x400 metrów, brąz Piotra Liska, Wojciecha Nowickiego i Marcina Lewandowskiego. Za Polakami udane mistrzostwa świata w lekkiej atletyce. Liczyliśmy na pięć medali, przywozimy do kraju o jeden więcej. To świetny prognostyk przed przyszłorocznymi igrzyskami olimpijskimi w Tokio. Na 10 miesięcy przed najważniejszą imprezą czterolecia sprawdzamy, kto już jest gotowy do walki o olimpijskie laury.","Polską specjalnością jest rzut młotem. Tak jest na każdej wielkiej imprezie od lat, tak też było podczas katarskich mistrzostw świata. W tej konkurencji nazbieraliśmy połowę dorobku medalowego. Największe słowa uznania należą się Pawłowi Fajdkowi, który bez większego wysiłku zdobył czwarty z rzędu tytuł mistrza świata. Wydawało się, że po piętach deptać będzie mu Wojciech Nowicki, który otwierał światowe listy z wynikiem 81,74 m. Nic z tego. Białostoczanin rozczarował i gdyby nie protest przedstawicieli PZLA, wracałby do kraju bez medalu. Nasi działacze dopatrzyli się nieprawidłowości przy rzucie trzeciego w ostatecznym rozrachunku Bence Halasza. Jury uznało nasze zażalenie i postanowiło przyznać dwa brązowe krążki. Wynik Nowickiego był jednak wyraźnie poniżej oczekiwań. Rezultat 77,89 m to zaledwie 41. odległość sezonu. Pod nieobecność kontuzjowanej Anity Włodarczyk powodów do radości dostarczyła nam Joanna Fiodorow. Augustowianka uzyskała 76,35 m, bijąc rekord życiowy. Poza zasięgiem była DeAnna Prince. Amerykanka także przyjechała do Kataru w optymalnej dyspozycji, zbliżając się do ustanowionego w lipcu własnego rekordu kraju. Dwa medale zdobyli mężczyźni, po cichu liczyliśmy też na dwa krążki pań. Obok Fiodorow do szerokiej światowej czołówki zaliczała się też Malwina Kopron. Skończyło się na rozczarowaniu. Brązowa medalistka z Londynu w kwalifikacjach uzyskała mizerny wynik, 70,46 m. A gdyby powtórzyła swoją najlepszą tegoroczną próbę – 75,23 m z Memoriału Kamili Skolimowskiej na Stadionie Śląskim, to do kraju przywiozłaby brązowy medal.Polska szkoła bieganiaWielkie chwile w Katarze przeżywały „Aniołki Matusińskiego”. Nasza żeńska sztafeta w cudownym stylu wywalczyła srebrny medal, bijąc o prawie trzy sekundy mocno wiekowy rekord Polski. 3:21,89 sek. to drugi w tym roku wynik na świecie. Szybsze od naszych są tylko będące poza zasięgiem Amerykanki. Otwartym pozostaje pytanie, gdzie jest granica możliwości tej drużyny, bo w tym sezonie zrobiły ogromny postęp. W sierpniu w Bydgoszczy pobiegły w czasie 3:24.81 sek. Kiedy podczas mistrzostw świata okazało się, że dystans 4x400 pokonały o blisko trzy sekundy szybciej, same nie mogły w to uwierzyć.Osobne wyróżnienie należy się także Święty-Ersetic i Idze Baumgart-Witan. Nasze panie jako jedyne przedstawicielki Starego Kontynentu zameldowały się w finale indywidualnego biegu na 400 m. Tam wprawdzie stanowiły tło dla zawodniczek z Bahrajnu, Stanów Zjednoczonych czy Jamajki, ale sam awans do finału był już wielką sprawą. Tej sztuki dokonały jako pierwsze Polki w historii.Nadzieje na medal w Tokio daje nam także nasza sztafeta mieszana. W dyscyplinie debiutującej na mistrzostwach świata zajęliśmy piąte miejsce, tracąc do medalowej pozycji zaledwie pół sekundy.Po plecach nie można też nie poklepać Marcina Lewandowskiego. Doświadczony średniodystansowiec jakiś czas temu mocno postawił na starty na 1500 metrów. I to był strzał w dziesiątkę, a eksplozja jego forma przyszła w najlepszym momencie. Pod koniec lipca Lewandowski pobił rekord kraju na mitingu Diamentowej Ligi, a w Katarze poprawił się o kolejne pół sekundy. Niedzielny wynik dał mu brązowy medal, choć srebro do srebra zabrakło tylko 0,08 sek. Przynależność do ścisłej światowej czołówki potwierdził także Piotr Lisek, tocząc pasjonując bój o medal z Samem Kendricksem i Armandem Duplantisem. Brąz w skoku o tyczce stanowi jasne potwierdzenie, że nasz zawodnik należy do ścisłej światowej czołówki. A w tym roku przebił kolejny szklany sufit, kilkukrotnie łamiąc barierę sześciu metrów. Kamila Lićwinko przez lata zaliczała się do topu. Konkretów w postaci medali jednak za bardzo nie było, nie licząc złotego krążka w Halowych Mistrzostwach Świata w Sopocie i trzeciego miejsca na poprzednich mistrzostwach świata w Londynie. Gdy Lićwinko zawiesiła karierę z powodu ciąży, wydawało się, że to powolny koniec jej przygody ze sportem. Ale Kamila wróciła do startów i zrobiła to w świetnym stylu. Choć za bardzo nikt na nią nie liczył, to w Katarze skoczyła 1,98 m, do wyrównania rekordu życiowego zabrakło jej tylko centymetra. Brawa nie tylko dla medalistówWiadomo, że największą uwagę kibiców ściągają na siebie ci, którzy do kraju wracają z medalami. Ale warto też dostrzec innych. Spora grupa sportowców osiągnęła w Katarze najlepsze wyniki w sezonie lub poprawiała rekordy życiowe. Jednym z takim przypadków jest Joanna Linkiewicz, która w biegu na 400 m przez płotki zajęła ostatecznie 13. miejsce. W Dausze pokonała dystans w 55,38 sek., zaledwie o 0,13 sek. wolniej niż wynosił jej rekord życiowy. Lokata, którą zajęła, to maksimum jej możliwości, choć wcale nie jest wykluczone, że w Tokio powalczy o finał. Walka o medale to już zupełnie inny poziom. W Katarze złoto przypadło Dlilah Muhammad, która ustanowiła rekord świata na niebotycznym poziomie 52,16 sek.Daleko od uśmiechuZakończone w niedzielę mistrzostwa świata przyniosło wiele radości, ale także sporo rozczarowań. Na pierwszy plan zdecydowanie wysuwa się Piotr Małachowski. Dwukrotny srebrny medalista igrzysk olimpijskich ma za sobą koszmarny sezon, bo tak blisko nie rzucał dyskiem od niepamiętnych czasów. Niepowodzenie w Katarze zrodziło u 36-latka nie lada frustrację. Chwilę po tym, jak nie udało mu się awansować do finału rzutu dyskiem, zapowiedział koniec kariery. Ale prawdopodobnie Małachowski jeszcze zmieni zdanie. Na treningach regularnie rzucał powyżej 65 metrów, a to pokazuje, że wciąż stać go na to, aby rywalizować z najlepszymi.Danielowi Staehlowi w Dausze do złotego medalu wystarczyło 67,59 m. A to ponad cztery metry bliżej niż wynosi rekord życiowy Małachowskiego. Rzut dyskiem to jedna z tych dyscyplin, gdzie grono rozczarowanych jest dłuższe, bo poniżej oczekiwań wypadli także Robert Urbanek i Bartłomiej Stój.Małachowskiemu i spółce za bardzo nie latał dysk, a innym Biało-Czerwonym oszczep. Maria Andrejczyk po tym, jak przed trzema laty na igrzyska w Rio de Janeiro ustanowiła fantastyczny rekord Polski 67,11 m, wreszcie zaczęła wracać do dawnej dyspozycji. W 2019 r. regularnie już ciskała oszczep za linię 60 metrów. Gdy jednak przyszło do najważniejszej imprezy sezonu, rozczarowała na całej linii. Wynik 57,68 m był o sześć metrów gorszy od jej najlepszych tegorocznych wyników. Niezadowolony był także Marcin Krukowski. Choć awansował do finału, to po cichu liczył na miejsce na podium. Zwłaszcza że rywalizacja o medale nie przebiegała na szczególnie wysokim poziomie. Mocno liczyliśmy też na naszych kulomiotów. Ostatecznie na wysokości zadania stanął tylko Konrad Bukowiecki. Michał Haratyk i Jakub Szyszkowski przepadli w eliminacjach. Zwłaszcza klęska tego pierwszego była dla wszystkich szokiem. Haratyk w tym sezonie zdołał pchać grubo powyżej 22 metrów, ustanawiając nawet rekord Polski. Niezależnie od formy Polaków medal i tak był poza zasięgiem, bo miejsce na podium gwarantował wynik na poziomie 22,90 m. – Jak patrzyłem na to, jak daleko pchają pozostali, to zastanawiałem się nad zmianą dyscypliny. Sam nie jestem w stanie uzyskiwać jeszcze takich wyników – mówił Konrad Bukowiecki, któremu z wynikiem 21,46 m przypadło szóste miejsce. W skoku o tyczce mnóstwa pozytywnych emocji dostarczył nam Piotr Lisek. Ale pozostali Polacy zawiedli. Mistrz świata sprzed ośmiu lat Paweł Wojciechowski nie zakwalifikował się nawet do finału, a wynik 5,70 m był o 17 cm gorszy niż najlepszy tegoroczny rezultat.Gdyby Wojciechowski w Katarze skakał na takim poziomie, walczyłby o medale.   Na swoim poziomie zaprezentował się Robert Sobera. 28-latek od pięciu lat skacze poniżej oczekiwań. Dla niego sama możliwość wyjazdu do Kataru była już sporym wyróżnieniem. Na plusPaweł Fajdek - złoty medal - 80,50 mJoanna Fiodorow - rzut młotem - srebrny medal - 76,35 m - rekord życiowySztafeta - 4x400 kobiet - srebrny medal - 3:21.89 – rekord PolskiMarcin Lewandowski  - 1500 metrów - brązowy medal - 3:31.46 – rekord PolskiKamila Lićwinko - skok wzwyż - 1,98 mPiotr Lisek - skok o tycze - 5,87 mSztafeta mieszana - 4x400 m -  5. miejsce - 3:12.33 - rekord PolskiBez błyskuJoanna Linkiewicz - 400 m pp - 14. miejsce  - 55.38 s  Konrad Bukowiecki - pchnięcie kulą - 6. miejsce - 21,45 mPaweł Wiesiołek - dziesięciobój - 12. miejsce - 8064 pkt. Robert Sobera - skok o tyczce - 19. miejsce - 5,60 mKarolina Kołeczek - 100 m pp -  12. miejsce - 12.86 s Marcin Krukowski - rzut oszczepem - 7. miejsce - 80,56 mDo poprawyWojciech Nowicki - rzut młotem - brązowy medal - 77,69 mJakub Szyszkowski - pchnięcie kulą - 15. miejsce - 20,55 m Piotr Małachowski - rzut dyskiem - 17. miejsce - 62,20 mBartłomiej Stój - rzut dyskiem - 22. miejsce - 61,79 m Robert Urbanek - rzut dyskiem - 23. miejsce - 61,78 mRafał Sikora - chód 50 km - 28. miejsce - 4:50.08Artur Brzozowski  - chód 50 km - 22. miejsce - 4:30.17Rafał Augustyn - 13. miejsce - 4:20.25 Paweł Wojciechowski - skok o tyczce - 13. miejsce - 5,70 m Adam Kszczot - 800 m - 9. miejsce - 1:45.22Patryk Dobek - 400 m pp - 22 miejsce - 50.18 sMichał Haratyk - pchnięcie kulą - 16. miejsce - 20,52 mMalwina Kopron - rzut młotem - 13. miejsce - 70,46 mPaulina Guba - pchnięcie kulą - 10. miejsce - 18,04 mKlaudia Kardasz - pchniecie kulą - 15. miejsce - 17,79 mEwa Swoboda - 100 m - 16. miejsce - 11.27 sAnna Sabat - 800 m - 21. miejsce - 2:04.00Dawid Tomala - chód na 20 km - 1:38.15Alicja Konieczek - 3000 m z przeszkodami - 28. miejsce - 9:44.96Krystian Zalewswki - 3000 m z przeszkodami - 43. miejsce - 8:51.79Katarzyna Zdziebło - 20 km chód - 21. miejsce - 1:38.44Daria Zabawska - rzut dyskiem - 22. miejsce  - 57,05 mMaria Andrejczyk - rzut oszczepem - 22 miejsce  - 57,68 m",,
Krzysztof Szczerski: W skrajnie prawicowych ugrupowaniach wyraźnie widać ślad rosyjski,"Apeluję do unijnych środowisk głównego nurtu, by wybory członków Komisji Europejskiej, w tym także tego, który zgłosi polski rząd, przebiegły w sposób niekonfrontacyjny – wezwał drugiego dnia kongresu „Polska: Wielki Projekt” szef gabinetu prezydenta Krzysztof Szczerski. Minister wspomniał też o zagrożeniach, jakie niosą skrajnie prawicowe ugrupowania, które są wspierane przez Rosję. W panelu wzięli także udział szef MSZ Jacek Czaputowicz i europoseł PiS Zdzisław Krasnodębski.","Debata dotyczyła zadań polskiej i europejskiej polityki zagranicznej w nowej perspektywie. Szczerski zwracał uwagę, że choć wybory europejskie nie przyniosły wielkiej zmiany, to dwie główne partie (EPP i S&D) utraciły zdolność do samodzielnego decydowania w Parlamencie Europejskim.– One muszą poszukać sobie dzisiaj partnera do tego, żeby uzyskać zdecydowaną większość w PE. W związku z tym polityka europejska stoi przed wyborem: czy te partie skłonią się ku liberalnej lewicy (...), czy może skłonić się ku środowisku takiemu, jak obóz rządzący dzisiaj w Polsce, ku umiarkowanej, reformatorskiej centroprawicy europejskiej – podkreślił.– Osobiście uważam, że pewnie nie wybierze opcji w kierunku naszego środowiska politycznego (...), ale nawet wtedy – to chcę powiedzieć bardzo wyraźnie – nie możemy ulec pokusie, żeby skierować nasze kroki polityczne w kierunku tych, którzy kontestują europejską jedność – oświadczył Szczerski. Jego zdaniem, w skrajnie prawicowych ugrupowaniach, które kontestują europejską jedność, „wyraźnie widać ślad rosyjski”.Między głównym nurtem a prawicą antyeuropejską – W związku z czym musimy pozostać tą grupą polityczną, która lokuje się między głównym nurtem a prawicą antyeuropejską. My nie jesteśmy jako środowisko polityczne środowiskiem antyeuropejskim – dodał. Dopytywany, z jakimi partiami PiS wyklucza sojusz w PE, Szczerski odpowiedział, że dla niego są to: Zgromadzenie Narodowe Marine Le Pen i niemiecka AfD.Prof. Krasnodębski zwracał uwagę, że choć jego partia odniosła w eurowyborach sukces, to najprawdopodobniej na poziomie unijnym „powstanie coś w rodzaju Koalicji Europejskiej”. – Do tej tracącej większość większości, czyli EPP i socjaldemokratów, dołączą Zieloni oraz zdominowani przez francuskich macronistów liberałowie – stwierdził.",,
Donald Trump nie chce podpisać prowizorium budżetowego,"Donald Trump nie podpisze prowizorium budżetowego, ponieważ nie ma w nim środków na budowę muru na granicy USA z Meksykiem – powiedział przewodniczący Izby Reprezentantów Paul Ryan po spotkaniu republikańskich kongresmenów z prezydentem. Prezydent USA czeka teraz na decyzję Senatu.","Tymczasowa ustawa, którą Senat USA przyjął w środę, miała zapewnić rządowi finansowanie tylko do 8 lutego. W czwartek wieczorem amerykańska Izba Reprezentantów uchwaliła projekt ustawy, który obejmuje fundusze w wysokości 5,7 mld dolarów na budowę muru.Kluczową, w tej sprawie jest jednak decyzja Senatu, w którym Republikanie mają niewielką większość głosów.Z powodu sporu o finansowanie muru resort bezpieczeństwa kraju i kilka innych ministerstw działa teraz w oparciu o prowizorium budżetowe, które upływa 21 grudnia. Prowizorium nie przewiduje 5 mld dolarów, których Trump chce przeznaczyć na budowę muru; środki na ochronę granicy i uszczelnienie ogrodzeń pozostają na dotychczasowym poziomie –  1,3 mld dol. Zaplanowano natomiast finansowanie agencji rządowych do 8 lutego. Jeżeli prowizorium budżetowe nie zostanie przyjęte do piątku o północy, to przed samymi świętami rząd i wiele agend federalnych czeka częściowe zawieszenie (shutdown). Ponad 800 tys. pracowników sektora publicznego będzie musiało iść na wymuszone urlopy bądź pracować bez wynagrodzenia. Trump, krytykowany przez prawicowe media i konserwatywną frakcję w Partii Republikańskiej zwaną Grupą Wolności (Freedom Caucus) za to, że ustąpił w sprawie budowy muru, zaatakował Demokratów za brak poparcia dla tego planu, który był jego sztandarową obietnicą wyborczą. Lider Freedom Caucus, kongresmen Mark Meadows, powiedział w wywiadzie dla telewizji Fox News, że wyborcza baza Trumpa „dostanie szału”, jeśli podpisze on ustawę o tymczasowym finansowaniu. „Przywódcy (Republikanów) obiecali mi Mur i Bezpieczeństwo Granicy. Miało być załatwione do końca roku (TERAZ). To się nie zdarzyło! Głupio walczymy o Bezpieczeństwo Granic innych krajów - ale nie dla naszych ukochanych Stanów Zjednoczonych. Niedobrze!” – napisał Trump pod adresem republikańskich liderów w Kongresie, tuż po porannej rozmowie telefonicznej z Ryanem. Zapowiedział, że nie podpisze żadnej ustawy, nawet dotyczącej infrastruktury, dopóki bezpieczeństwo na granicy nie będzie zapewnione. Reakcja prezydenta spowodowała chaos – pisze AP. Odwołano poranną konferencję prasową przywódców republikanów w Kongresie i Izbie Reprezentantów, nie ustalono też terminu głosowania w Izbie.",,
Premier Kanady: czarne skrzynki boeinga powinny być zbadane we Francji,"Premier Kanady Justin Trudeau zaapelował w piątek do Teheranu o przesłanie czarnych skrzynek zestrzelonego ukraińskiego boeinga do specjalistycznego laboratorium we Francji. Poinformował też o uruchomieniu pomocy finansowej dla Kanadyjczyków, którzy stracili bliskich w tej katastrofie.","Występując na konferencji prasowej w Ottawie Trudeau oświadczył, że „tylko kilka krajów, jak np. Francja, posiada laboratoria zdolne do tego rodzaju badania”. Dodał, że Francja zaproponowała już swoje usługi w tej sprawie.  – Zachęcamy władze Iranu aby przyjęły tę propozycję – powiedział Trudeau. Podkreślił, że czarne skrzynki, czyli rejestratory parametrów lotu i rozmów w kokpicie, zostały „znacznie uszkodzone i jest bardzo ważne aby zostały jak najszybciej zbadane”.   Kilka godzin wcześniej minister spraw zagranicznych Ukrainy Wadym Prystajko oświadczył, że Iran jest gotów przesłać czarne skrzynki boeinga do Kijowa. Wsparcie dla rodzin ofiar Premier Kanady poinformował, że ze 176 osób, które zginęły w zestrzelonym 8 stycznia przez armię irańską ukraińskim samolocie, 57 było obywatelami Kanady a dalszych 29 miało status stałego rezydenta tego kraju.   Trudeau przekazał, że rodziny Kanadyjczyków, którzy zginęli w zestrzelonym samolocie otrzymają doraźną pomoc od rządu Kanady w wysokości 25 tys. dolarów kanadyjskich (ok. 17 tys. euro). Ma ona pokryć koszty podróży związanych z tragedią i przygotowań do pogrzebu.   Trudeau podkreślił jednak, iż Kanada oczekuje, że to Iran wypłaci odpowiednie odszkodowania rodzinom ofiar. – Oni (rodziny ofiar) nie mogą czekać tygodniami. Potrzebują niezwłocznej pomocy – zaznaczył. Według jego słów, pierwsze szczątki kanadyjskich ofiar katastrofy powinny być wysłane do kraju w ciągu najbliższych dni.   Kanada zerwała stosunki dyplomatyczne z Iranem w 2012 r. aby zaprotestować przeciwko poparciu Teheranu dla rządu prezydenta Baszara el-Asada w Syrii.",,
"PiS zyskuje, Lewica traci. Nowy sondaż","PiS nadal na czele polskiej sceny politycznej. Gdyby wybory odbyły się w najbliższą niedzielę, to partia Jarosława Kaczyńskiego mogłaby liczyć na poparcie sięgające ponad 45 proc. – tak wynika z najnowszego sondażu pracowni Estymator dla portalu DoRzeczy.pl.","W najnowszym sondażu Prawo i Sprawiedliwość może liczyć na 45,4 proc. poparcia. Zjednoczona Prawica mogłaby w takim wypadku liczyć na 244 mandaty.  Niewielki wzrost poparcia zanotowała również Koalicja Obywatelska, którą wskazało 28,2 proc. respondentów. Taki wynik przełożyłby się na 137 mandaty.  Największy spadek zanotowała Lewica, którą popiera 10,5 proc. ankietowanych. Przy takich wynikach Lewica mogłaby liczyć na 37 mandatów.  Tuż pod podium uplasowała się Koalicja Polska (PSL + Kukiz'15) zdobywając 8,6 proc. Taki wynik gwarantowałby 29 mandatów.  Próg wyborczy przekracza również Konfederacja, którą wskazało 6,4 proc. Jest to wynik gwarantujący partii 12 mandatów.  Odpowiedź „inni” zaznaczyło 0,9 proc. respondentów (wzrost o 0,2 pkt proc.).  Badanie przeprowadzono w dniach 9-10 stycznia 2020 r. na ogólnopolskiej, reprezentatywnej próbie 1018 dorosłych osób metodą wspomaganych komputerowo wywiadów telefonicznych CATI. W prezentowanych wynikach uwzględniono wyłącznie osoby, które zadeklarowały, że będą głosować i określiły na jaką partię (w wyborach do Sejmu) i na jakiego kandydata (w wyborach prezydenckich) będą głosować. Szacowana frekwencja wyborcza wyniosłaby 65 proc.",,
Ponad milion ludzi na ulicach Moskwy. Upamiętnili zwycięstwo w wojnie,"Ponad milion osób wzięło udział w Moskwie w akcji o nazwie Nieśmiertelny Pułk, której uczestnicy maszerują przez miasto, niosąc portrety żołnierzy II wojny światowej. Od 2012 r. pochody są organizowane 9 maja w ramach obchodów rocznicy zwycięstwa w II wojnie światowej.","W tym roku, podobnie jak w poprzednich trzech latach, do pochodu w Moskwie przyłączył się prezydent Władimir Putin. Towarzyszyli mu premier Izraela Benjamin Netanjahu i prezydent Serbii Aleksandar Vuczić. Obaj przywódcy byli gośćmi moskiewskich obchodów 73. rocznicy zwycięstwa nad Niemcami hitlerowskimi.Liczbę uczestników Nieśmiertelnego Pułku podały służby prasowe MSW. Pochód przeszedł centralnymi ulicami Moskwy; ludzie nieśli nie tylko zdjęcia swych przodków, którzy walczyli i ginęli na froncie, ale też rosyjskie flagi państwowe, baloniki i kwiaty. W pochodzie przy wtórze pieśni wojskowych szli ludzie w każdym wieku i całe rodziny. Bardzo popularnym atrybutem była, zwłaszcza wśród dzieci i młodych ludzi, czapka furażerka.Akcję Nieśmiertelny Pułk zainicjowali w 2012 r. dziennikarze z Tomska na Syberii, którzy zaapelowali do mieszkańców, by wyszli na ulice z fotografiami swoich przodków walczących w II wojnie. Była to wówczas akcja spontaniczna i niezwiązana ze strukturami państwowymi. Pomysł szybko się rozpowszechnił, a w 2015 r. pochód stał się częścią oficjalnych obchodów 9 maja w Moskwie. Dla bardzo wielu Rosjan akcja jest manifestacją patriotyzmu i pamięci. Nie brak jednak ocen, że straciła na autentyczności, odkąd jej organizacją zajęły się władze, niekiedy przymusowo zapewniające frekwencję.",,
Wyrzucili worek z pieniędzmi. Na poszukiwania udali się do sortowni śmieci,"Młoda para w rosyjskiej Tiumeni na Syberii przez pomyłkę wyrzuciła worek z pieniędzmi do śmieci. Odzyskali je, ale kosztowało ich to sporo zdrowia.","Para sprzedała mieszkanie członkini swojej rodziny, a pieniądze z transakcji – kilka milionów rubli (jeden milion to ponad 58 tys. zł) – schowali do worka. Zdarzyło się, że pomylili go z workiem ze śmieciami i wyrzucili do kontenera.Kiedy zorientowali się, że pozbyli się sporej sumy pieniędzy, zawartość kontenera została już wywieziona. Jedyna nadzieja była w sortowni odpadów. Parze dopisało szczęście. Po przerzuceniu 12 ton śmieci udało się odnaleźć worek z pieniędzmi.Pracownicy wysypiska mówią, że zdarza im się znaleźć cenne rzeczy. Często jest to biżuteria albo dokumenty, takie jak paszporty czy prawa jazdy.",,
Ukraina: Rosja nie reaguje na propozycje wymiany więźniów,"Moskwa nie reaguje na propozycje Kijowa w sprawie wymiany ponad 30 obywateli rosyjskich, znajdujących się w ukraińskich więzieniach, na Ukraińców więzionych w Rosji – oświadczyła wiceprzewodnicząca parlamentu Ukrainy Iryna Heraszczenko.","– Żadnej odpowiedzi w ramach trójstronnej grupy kontaktowej. Przekazaliśmy listy osób, które mogą podlegać wymianie przez biuro pełnomocnika praw człowieka, przez MSZ, przez kanały dyplomatyczne i nic – powiedziała na konferencji prasowej w Kijowie.Heraszczenko jest przedstawicielką Ukrainy w trójstronnej grupie kontaktowej ds. konfliktu w Donbasie, w której znajdują się reprezentanci jej kraju, Rosji, Organizacji Bezpieczeństwa i Współpracy w Europie (OBWE) oraz separatystów z Donbasu.Coraz gorzej z SencowemPodkreśliła, że stronie ukraińskiej zależy na wymianie więźniów m.in. ze względu na pogarszający się stan zdrowia głodującego od połowy maja w rosyjskiej kolonii karnej ukraińskiego reżysera Ołeha Sencowa. Wymieniła także nazwisko Wołodymyra Bałucha, mieszkańca Krymu, który prowadzi protest głodowy w rosyjskim więzieniu od 19 marca.Heraszczenko przypomniała, że listy obywateli Rosji, których Ukraina gotowa jest wymienić, zostały przekazane Moskwie cztery miesiące temu. Są to osoby, skazane na Ukrainie za ciężkie przestępstwa w związku z udziałem w walkach po stronie separatystów prorosyjskich w Donbasie.",,
"„Wystąpienie szefa MSZ pokazało, że polska polityka zagraniczna ma swoją ciągłość”","– Wystąpienie szefa MSZ Jacka Czaputowicza w Sejmie pokazało, że polska polityka zagraniczna jest realizowana w sposób zaplanowany od dawna i ma swoją ciągłość – powiedział w czwartek prezydent Andrzej Duda.","Jak ocenił prezydent, przedstawione przez ministra spraw zagranicznych exposé było ciekawe, ale „trochę inne” niż to, do czego przyzwyczailiśmy się do tej pory. – Mieliśmy możliwość zobaczenia szerszego spektrum polityki – powiedział prezydent.Według Andrzeja Dudy wystąpienie Jacka Czaputowicza w Sejmie pokazuje, że polityka zagraniczna „jest realizowana w sposób zaplanowany od dawna i ma swoją ciągłość”. „Apeluję do rządu o szybsze podnoszenie wydatków na obronność” – Apeluję do rządu o szybsze podnoszenie wydatków na obronność; mam nadzieję, że uda się podnieść je do poziomu 2,5 proc. PKB już do 2024 r. – powiedział prezydent Andrzej Duda.Na konferencji prasowej po wystąpieniu szefa MSZ Jacka Czaputowicza w Sejmie, prezydent podkreślił, że Polska jest jednym z niewielu państw Sojuszu Północnoatlantyckiego, które realizują zobowiązanie wydatkowania co najmniej 2 proc. PKB na cele obronne, co – jak ocenił – stawia nas w NATO w uprzywilejowanej pozycji. – To jest podkreślane w tej przestrzeni międzynarodowej, że Polska jest odpowiedzialnym, dotrzymującym słowa sojusznikiem, co, oczywiście, nas cieszy –  oświadczył Andrzej Duda.– Dziękuję bardzo parlamentowi za przyjęcie ponad rok temu ustawy, która zobowiązuje nas do podniesienia tych wydatków do poziomu 2,5 proc. PKB do 2030 r. Ja podkreślę ten mój apel i prośbę, z którym wystąpiłem już rok temu, ale ponawiałem go niedawno, że bardzo bym chciał, abyśmy wobec cały czas dobrej sytuacji gospodarczej, jeżeli ona - mam nadzieję - taka będzie, starali się szybciej podnieść ten poziom wydatków, może nam by się to udało już do 2024 r. To jest mój taki apel do rządu – mówił prezydent.Jego zdaniem, podniesienie wydatków na obronność jest konieczne, ponieważ polska armia bardzo potrzebuje pilnej modernizacji. – Powinniśmy czynić wszystko, aby odejść od poradzieckiego sprzętu i żeby nasze wojsko służyło i miało do wykorzystania na cele naszej obrony wyłącznie takie wyposażenie, które jest wyposażeniem armii państw NATO, które jest nowoczesne, odpowiadające wymogom współczesnego pola walki – dodał prezydent.  „Zwracam się do wszystkich stron sceny politycznej o konstruktywną debatę” – Zwracam się do wszystkich stron sceny politycznej o konstruktywną debatę, żeby nie było takich sytuacji, że polscy politycy oczerniają Polskę poza granicami lub do zagranicznych mediów – powiedział Andrzej.  Prezydent przypomniał, że w bieżącym roku odbędą się zarówno wybory do Parlamentu Europejskiego oraz polskiego parlamentu i zwrócił się z apelem do polityków w sprawie debaty publicznej.– Zwracam się do wszystkich stron sceny politycznej o to, żeby to była debata konstruktywna, żebyśmy w sprawach także i zagranicznych, które są ważne dla Polski, mówili jednym głosem, o to, żeby nie było takich sytuacji, że polscy politycy oczerniają Polskę poza granicami czy do zagranicznych mediów, bo jest to dla mnie sytuacja niezwykle bolesna, która przekracza ramy debaty politycznej, którą moglibyśmy toczyć w kraju na oczach wyborców – podkreślił prezydent.– Proszę o to, aby się w tym zakresie miarkować, bo Polska świetnie się teraz rozwija i to stwarza dla nas wielką szansę kolejnych awansów w różnego rodzaju strukturach międzynarodowych, co jest niezwykle istotne i co powinno mieć fundamentalne znaczenie dla każdego, kto chce rozwoju Polski –  zaznaczył.",,
„Zapewnienia Jourovej to dobry prognostyk do dalszych rozmów”,Traktujemy zapewnienia komisarz Very Jourovej jako dobry prognostyk do dalszych rozmów – przyznał wiceminister sprawiedliwości Marcin Warchoł w rozmowie z TVP Info.,"Minster pytany był o wizytę wiceszefowej Komisji Europejskiej Very Jourovej w Warszawie, która przybyła do Polski w związku z przeprowadzaną reformą sądownictwa. We wtorek rozmawiała z marszałek Sejmu Elżbietą Witek i marszałkiem Senatu Tomaszem Grodzkim. Spotkała się też z I prezes SN Małgorzatą Gersdorf, szefem resortu sprawiedliwości Zbigniewem Ziobrą oraz Rzecznikiem Praw Obywatelskich Adamem Bodnarem.Podczas konferencji prasowej podsumowującej wizytę, powiedziała, że najważniejsze dla niej było, żeby „posłuchać na czym polegają reformy i jakie są ich motywy”. Pytana o nowelizację ustaw o ustroju sądów i Sądzie Najwyższym wiceszefowa KE zaznaczyła, że „prezydent ma prawo podpisać lub zawetować każdą z ustaw” oraz, że suwerenną prerogatywą każdego państwa członkowskiego jest reformowanie sądownictwa.Warchoł ocenił, że zapowiedzi Jourovej są „zaproszeniem” do dalszych dyskusji na temat sądownictwa w Polsce. – Traktujemy zapewnienia komisarz Very Jourovej jako dobry prognostyk do dalszych rozmów. Z wielkim zadowoleniem przyjąłem to oświadczenie na konferencji prasowej pani komisarz, zwłaszcza, że przyjęła naszą argumentację – zaznaczył.",,
Premier: udało się podpisać kilka umów o współpracy polsko-chińskiej,"– Jest ogromna otwartość na współpracę gospodarczą z Polską. Ten dobry klimat rozpoczął się w 2015 roku, kiedy prezydent Andrzej Duda gościł w Chinach. Od tego momentu rozmawiamy o naszym polskim udziale w programie „Pas i szlak”. Rozmowy, które prowadzimy o współpracy gospodarczej i kulturalnej, są bardzo inspirujące i obiecujące. Udało się podpisać już kilka umów, przed nami jeszcze kolejne rozmowy i konkretne propozycje współpracy – powiedziała premier Beata Szydło w czasie konferencji prasowej w ambasadzie Polski w Chinach.",,,
Ukraina: zakaz importu wieprzowiny z Mazowsza i Lubelszczyzny,"W związku z nowymi ogniskami wirusa afrykańskiego pomoru świń w Polsce, Ukraina wprowadziła zakaz importu żywych świń, a także wieprzowiny i jej przetworów z Mazowsza oraz Lubelszczyzny – podała Państwowa Służba Bezpieczeństwa Żywności i Ochrony Konsumentów w Kijowie.","Wirusa ASF wykryto w Polsce w lutym 2014 r. i od tego czasu odnotowano w kraju 91 ognisk tej choroby u trzody chlewnej, z czego 68 – w tym roku. Dotychczasowe ogniska tej choroby u świń wykryto w województwach: podlaskim, lubelskim i mazowieckim.Odnotowano też ponad 450 przypadków ASF u dzików, przy czym niekiedy jeden przypadek oznacza kilka zarażonych zwierząt.Polska chce pomóc w przeszkoleniu ukraińskich urzędników i lekarzy weterynariiNa początku sierpnia we Lwowie doszło do spotkania wiceminister rolnictwa Ewy Lech z ukraińskimi partnerami odpowiedzialnymi za zwalczanie ASF w ich kraju. Strona ukraińska poinformowała wówczas, że stwierdzono tam 238 zachorowań, z tego 201 u świń domowych, 36 u dzików i jeden przypadek ASF w rzeźni.Polska delegacja zadeklarowała, że chce pomóc w przeszkoleniu ukraińskich urzędników i lekarzy weterynarii. Chodzi o przekazanie zasad postępowania w przypadku wykrycia wirusa ASF, co może pomóc w pozyskaniu unijnych środków na ten cel.Afrykański pomór świń to choroba niegroźna dla ludzi, ale przynosi znaczne straty gospodarcze, dotyczące zarówno produkcji trzody chlewnej, jak i poważnych ograniczeń w produkcji i sprzedaży wyrobów z mięsa.",,
"Zmarła Alicja Mazurek, bohaterka akcji #WstawajAlicja","Nie żyje Alicja Mazurek, członkini lubelskiego Katolickiego Stowarzyszenia Młodzieży i wspólnoty ewangelizacyjnej Guadalupe. 19-latka w lutym ubiegłego roku uległa ciężkiemu wypadkowi samochodowemu, po którym lekarze nie dawali jej żadnych szans na przeżycie. Dwa tygodnie temu rodzice Alicji otworzyli pierwszy na Lubelszczyźnie ośrodek neurorehabilitacji. Jej historię przedstawili reporterzy TVP.","Na facebookowym profilu parafii św. Józefa w Lublinie pojawił się wpis poświęcony zmarłej. „Święto Świętej Rodziny odeszła do wieczności śp. Alicja Mazurek, która swoim życiem ukazała cud życia i stała się znakiem dla wielu ludzi, także tych, którzy byli daleko od Boga” – napisali lubelscy duszpasterze.Alicja Mazurek była uczennicą Pallotyńskiego Liceum Ogólnokształcącego w Lublinie. Działała również w strukturach Katolickiego Stowarzyszenia Młodzieży Archidiecezji Lubelskiej oraz wspólnoty ewangelizacyjnej Guadalupe. Uczestniczyła także w Lubelskiej Pieszej Pielgrzymce na Jasną Górę. Wśród przyjaciół była znana ze swojej radości i otwartości na innych.19 lutego 2018 r. razem z Olafem, kolegą ze wspólnoty Gaudalupe, uległa wypadkowi samochodowemu. Kierujący pojazdem Olaf zginął na miejscu. Alicji lekarze także nie dawali wielkich szans. Przyjaciele nastolatki rozpoczęli modlitewny szturm do nieba w intencji uzdrowienia Alicji. Młodzi przygotowali specjalny grafik, w ramach którego każdy mógł wybrać czas, który chce poświęcić na modlitwę.Nastolatka została poddana kilku operacjom, po leczeniu trafiła do warszawskiej Kliniki „Budzik”. Ze względu na wysokie koszty rehabilitacji, w ubiegłym roku powołano fundację #WstawajAlicja. W jej ramach odbyła się m.in. zbiórka pieniędzy w parafiach Archidiecezji Lubelskiej pod patronatem abp Stanisława Budzika, liczne koncerty, kiermasze czy inne inicjatywy. Historia Alicji stała się inspiracją wielu reportaży w polskich i zagranicznych mediach.                                                teraz odtwarzaneWstawaj Alicja!, 16.04.2019 Równocześnie do pozyskiwania funduszy trwały także akcje modlitewne, które przyczyniły się do nawrócenia wielu młodych osób. W intencji Alicji modlili się pielgrzymi zmierzający do najważniejszego regionalnego sanktuarium maryjnego w Wąwolnicy. Co miesiąc w archikatedrze lubelskiej sprawowano Eucharystię w jej intencji.",,
Święto Niepodległości. Dlaczego 11 listopada?,"Proces tworzenia niepodległości był bardzo długi i tych dat można wskazać kilka. 11 listopada wybrano dopiero w latach 30. jako taką datę symboliczną. Uczyniono tak,  ponieważ  obóz piłsudczykowski uważał, że jest to dzień przekazania władzy wojskowej Piłsudskiemu przez Radę Regencyjną – mówi w rozmowie z portalem tvp.info Jan Engelgard, kierownik Muzeum X Pawilonu Cytadeli Warszawskiej, oddziału Muzeum Niepodległości w Warszawie.","Jak tuż przed zakończeniem I wojny światowej przebiegał proces odzyskiwania niepodległości przez Polskę?   Odzyskanie przez Polskę niepodległości było procesem skomplikowanym. Gdy wojna zaczynała się w 1914 roku, wszyscy sądzili, że któraś ze stron wygra. Mówimy tutaj oczywiście o państwach zaborczych.  W 1918 roku okazało się, że przegrali wszyscy. Spór o orientację międzynarodową polityki polskiej był bardzo ważny. Zastanawiano się, czy po zakończeniu tej wojny będziemy po stronie zwycięskiej, czy przegranej. Tak się jednak złożyło, że w naszej części Europy upadły wszystkie trzy monarchie: niemiecka, austriacka i rosyjska.  Stworzyło to przestrzeń umożliwiającą odzyskanie niepodległości. Ta kwestia międzynarodowa była o tyle ważna, że o kształcie Europy decydowały wielkie mocarstwa. Bardzo ważnym dokumentem dla sprawy polskiej było orędzie prezydenta Stanów Zjednoczonych  Woodrowa Wilsona z początku 1918 roku. W jednym z punktów wymienił on odrodzenie niepodległej Polski z dostępem do morza. Delegacja polska i wszystkie obozy polityczne trzymały się potem tego na konferencji pokojowej w Paryżu. Była to bowiem deklaracja jednego z państw, które wygrały wojnę. Nasza zasługa polegała natomiast na tym, że w 1918 roku, gdy pojawiła się ta szansa, bardzo szybko z tego skorzystaliśmy. Sytuacja mogła się potoczyć zupełnie inaczej i wtedy trzeba by realizować plan minimum, który wszystkie obozy polityczne miały na wypadek zwycięstwa jednego z zaborców. Warto wspomnieć, że 11 listopada 1918 roku miejsce, w którym się znajdujemy – Cytadela Warszawska i więzienie, X Pawilon – jeszcze funkcjonowało. Tego dnia wyszli stąd ostatni więźniowie. Wśród nich znalazł się m.in.  dziennikarz Władysław Rabski, zwolennik obozu Narodowej Demokracji. Z Cytadeli Warszawskiej nadano też 16 listopada 1918 roku depeszę notyfikującą państwom świata powstanie niepodległej Polski.  Można zatem powiedzieć, że jest to symboliczne miejsce związane z odzyskaniem niepodległości przez nasz kraj.  Dlaczego to właśnie datę  11 listopada ustanowiono jako Święto Niepodległości?   Data 11 listopada długo nie funkcjonowała jako ta najbardziej symboliczna, bowiem różne daty wskazywano jako tą najważniejszą. Józef Piłsudski wrócił do Warszawy 10 listopada, a nie 11. Narodowa Demokracja zwracała uwagę na 28 czerwca 1919 roku, czyli podpisanie traktatu wersalskiego.  Proces tworzenia niepodległości był bardzo długi i tych dat można wskazać kilka. 11 listopada wybrano dopiero w latach 30. jako taką datę symboliczną. Uczyniono tak,  ponieważ  obóz piłsudczykowski uważał, że jest to dzień przekazania władzy wojskowej Piłsudskiemu przez Radę Regencyjną. Narodowa Demokracja nie protestowała, gdyż był to także dzień zawarcia rozejmu na froncie zachodnim, czyli zakończenia I wojny światowej. Przez to 11 listopada nigdy nie stał się przedmiotem sporu  pomiędzy głównymi obozami politycznymi. Uznano po prostu, że tą datę będziemy święcić jako datę odzyskania niepodległości.    Jakie inne daty brano jeszcze pod uwagę?  Teoretycznie był ten wspomniany 28 czerwca, czyli podpisanie traktatu wersalskiego. Data ta była jednak zbyt późna, gdyż w tym czasie Polska już funkcjonowała.  Obóz lewicowy mówił o 7 listopada, kiedy utworzono rząd w Lublinie. Jeszcze wcześniej, bo w październiku 1918 roku, były rządy Rady Regencyjnej, które też wpisywały się w program Wilsona. Był wreszcie utworzony w październiku  rząd Józefa Świeżyńskiego. Raczej obracano się wokół dat jesieni 1918 roku, ale najczęściej wymieniane były właśnie te daty 7, 10 i 11 listopada.    Wspomniany rząd w Lublinie istniał zaledwie trzy dni. Dlaczego tak się stało?   Trzeba pamiętać, że obozy polityczne w odrodzonej Polsce walczyły ze sobą. Rząd lubelski Ignacego Daszyńskiego powstał jeszcze przed zwolnieniem Piłsudskiego z twierdzy w Magdeburgu i składał się głównie z żywiołów – jak to wówczas mówiono – lewicowych, czyli partii socjalistycznej i lewego skrzydła ruchu ludowego. Innymi słowy nie był to rząd, który mógłby być uznany za rząd reprezentujący wszystkie obozy polityczne w Polsce. Dlatego też został bardzo szybko zakwestionowany zarówno przez obóz Narodowej Demokracji, jak i przez samego Piłsudskiego. Marszałek właściwie ten rząd rozpędził, mówiąc im, że nie znają się na polityce. Większym problemem były ziemie zaboru pruskiego, czyli  Wielkopolska, Śląsk i Pomorze, gdzie postanowienia traktatu wersalskiego i późniejsze postanowienia demontażu władzy niemieckiej na tym terenie były wprowadzane w życie aż do 1920 roku.  Z jakimi problemami musiały się zmierzyć polskie władze  w pierwszych latach niepodległości?  Musimy zdać sobie sprawę, że granice odrodzonej Polski to były trzy odrębne obszary zarówno pod względem gospodarczym, jak i prawnym i mentalnym.  Z tego powodu stworzenie jednego organizmu państwowego nie było rzeczą prostą.  Bardzo długo trwało ujednolicenie prawa. W dziedzinach podatkowej i gospodarczej funkcjonowały jeszcze rozwiązania prawne z okresu Cesarstwa Rosyjskiego. I to był pierwszy problem. Drugi  stanowiła walka o granice. Mimo że wojna zakończyła się w 1918 roku, to dla Polski walki trwały jeszcze do 1921. Konflikty, właściwie z większością sąsiadów, były dla nas bardzo wyczerpujące. Trzecim problemem była ciężka sytuacja gospodarcza. Zrujnowanie ziem polskich w wyniku wojny, głównie na terenie Królestwa Polskiego, było gigantyczne. W 1919 roku Polska była krajem bardzo biednym. Nasze zdolności produkcyjne przez długi czas odbiegały od tego, co wytwarzano na przykład w roku 1913, czyli przed wybuchem wojny. To były te główne problemy, do których dochodziły jeszcze sprawy związane z niestabilnością polityczną. Różnice pomiędzy poszczególnymi odłamami politycznymi oraz mniejszości narodowe, które stanowiły jedną trzecią społeczeństwa, sprawiały, że ten system zaczynał szwankować. Pewnym fenomenem było natomiast to, że pomimo tych problemów państwo polskie zaczęło funkcjonować naprawdę szybko. Władzy udało się zniwelować wszystkie kwestie związane z różnicami międzyzaborowymi i w zasadzie w latach 20. Polska była już  państwem zwartym i jednolitym pod względem politycznym, militarnym i prawnym.  Z okazji 101. rocznicy odzyskania niepodległości przez cały listopad wstęp do Muzeum Niepodległości jest bezpłatny. Co przygotowano dla zwiedzających?  W związku z tym, że nasza główna siedziba, czyli Pałac Radziwiłłów jest po remoncie i nie jest jeszcze gotowa, zapraszamy do naszych oddziałów. Zachęcam do odwiedzenia Muzeum X Pawilonu Cytadeli Warszawskiej, gdzie przygotowaliśmy wystawę „więźniowie X Pawilonu” oraz galerię obrazów Aleksandra Sochaczewskiego. W oddziale można zobaczyć też oryginalne cele Romualda Traugutta, Józefa Piłsudskiego i Romana Dmowskiego, a więc osób bezpośrednio związanych z walką o niepodległość. Tych osób było oczywiście więcej. Mamy nowoczesną wystawę, którą udostępniamy od listopada ubiegłego roku. Zapraszamy codziennie w godzinach od 9 do 17. Zachęcamy też do odwiedzenia innych naszych oddziałów: Mauzoleum Walki i Męczeństwa oraz Muzeum Więzienia Pawiak.",,
Prezydent Andrzej Duda pogratulował Stochowi i Kubackiemu,Gratulacje i podziękowania za wspaniały konkurs dla Kamila Stocha i Dawida Kubackiego oraz całej naszej ekipy – napisał w niedzielę po zakończeniu indywidualnego konkursu w Zakopanem prezydent Andrzej Duda.,„Wielka radość w Zakopanem i w całej Polsce. Nasi triumfują na Wielkiej Krokwi!!! Gratulacje i podziękowania za wspaniały konkurs dla Kamila Stocha i Dawida Kubackiego oraz całej naszej ekipy! Brawo! Brawo! Brawo! Szacunek i pozdrowienia dla naszych Kibiców za wspaniały doping!” – napisał prezydent na Twitterze.,,
PiS chce reakcji władz PO na taśmy Neumanna. „Czy to oficjalne stanowisko PO?”,"Politycy PiS oczekują reakcji przewodniczącego partii Grzegorza Schetyny i wicemarszałek Sejmu Małgorzaty Kidawy-Błońskiej na ujawnione nagrania rozmów szefa klubu PO-KO Sławomira Neumanna. Politycy PiS pytają też, czy wypowiedzi Neumanna są stanowiskiem całej Koalicji Obywatelskiej.","TVP Info opublikowała nagranie rozmowy Neumanna z lokalnymi działaczami PO z Tczewa, która odbyła się pod koniec 2017 r. w Gdańsku. Polityk w wulgarny sposób wypowiada się na temat sytuacji w tym mieście; rozmowa dotyczy też ewentualnych zarzutów prokuratorskich dla związanych z PO prezydentów miast.Lider pomorskiej PO deklaruje, że stanie murem za wszystkimi, którzy mają problem z prawem, warunkiem jest jednak członkostwo w Platformie.Zastępca rzecznika PiS Radosław Fogiel ocenił, że „zasady lojalności”, o których mówił Neumann były dla „rodzinnych organizacji przedsiębiorców charakterystycznych dla południowej części Włoch”, a nie dla polityków. – W polityce powinniśmy kierować się zasadami, uczciwością, a nie tym, że jeżeli należysz do mojej grupy, do mojej rodziny, a jak wyjdziesz, to cię zniszczę – podkreślił Fogiel. – Możemy powiedzieć, że dziś wszyscy jesteśmy z Tczewa, a za Tczew każdy z wyborców może podstawić dowolną miejscowość, w której mieszka, bo ta pogarda, którą bardzo szczerze Sławomir Neumann wyraził (...) jest dla Platformy Obywatelskiej czymś charakterystycznym – zaznaczył polityk. Szef Komitetu Wykonawczego PiS Krzysztof Sobolewski pytał, czy wypowiedzi Neumanna są stanowiskiem całej Koalicji Obywatelskiej. – Co na to Grzegorz Schetyna? Czy to jest też jego zdanie? Czy on też tak ocenia wyborców, mieszkańców Tczewa? Czy, stawiając za nazwę Tczewa nazwy innych miejscowości, wyborców w Polsce powiatowej, gminnej? Czy to jest też zdanie pani marszałek Kidawy-Błońskiej? –pytał Sobolewski.– Oczekujemy na reakcję PO - Grzegorza Schetyny i pani marszałek Kidawy-Błońskiej – oświadczył. Polityk skierował też pytanie do władz Platformy, kto będzie nowym szefem klubu PO-KO. – Chyba nie będzie nim nadal przewodniczący Neumann? – pytał Sobolewski.– Chyba, że wyraża poglądy całego klubu parlamentarnego PO-KO. To wtedy zrozumiemy, jeżeli Grzegorz Schetyna zdecyduje pozostawić go na tym stanowisku – dodał Fogiel.",,
Pentagon: Obawy Turcji nie powinny blokować planu obrony Polski,– Nasze przesłanie dla Turcji brzmi następująco: musimy ruszyć do przodu z planami obrony NATO. Specyficzne troski i obawy Turcji nie powinny ich blokować – oświadczył szef Pentagonu Mark Esper.,"Amerykański sekretarz obrony spotkał się z dziennikarzami przed rozpoczęciem jubileuszowego szczytu NATO, odbywającego się 3 i 4 grudnia w Londynie w 70. rocznicę powołania do życia Sojuszu Atlantyckiego. Biorą w nim udział przywódcy 29 krajów NATO. Polskę reprezentuje prezydent Andrzej Duda wraz z ministrami obrony i spraw zagranicznych. Szef Pentagonu ocenił, że próba uzależnienia poparcia dla planów wzmocnienia obrony krajów bałtyckich i Polski od uznania kurdyjskich Ludowych Jednostek Samoobrony (YPG) w Syrii za organizację terrorystyczną – z powodu jej powiązań ze zdelegalizowaną w Turcji separatystyczną Partią Pracujących Kurdystanu (PKK) – ma charakter czysto partykularny.  – Jedność Sojuszu, gotowość bojowa Sojuszu wymaga, by mieć szerszą perspektywę i koncentrować się na ogólniejszych sprawach – podkreślił Esper. Dodał, że ogólna gotowość NATO do reagowania na zagrożenia jest właśnie „takim szerszym zagadnieniem”. Wyraził też wątpliwość czy obawy, jakie żywi Turcja w odniesieniu do YPG, „znajdą wystarczające zrozumienie wśród innych państw członkowskich Paktu Północnoatlantyckiego, by obawy te mogły wejść do porządku dnia”. – Nie każdy postrzega zagrożenia, jakie widzi Turcja, jako zagrożenia – wyjaśnił. Kłopotliwe stanowisko Turcji przed rocznicowym, 70. szczytem NATO jest probierzem głębokiego podziału między Ankarą i Waszyngtonem w sprawie tureckiej ofensywy w północno-wschodniej Syrii przeciw kurdyjskim milicjom – oceniła agencja Reutera. Plany wzmocnienia obrony krajów bałtyckich i Polski w związku z agresywną polityką federacji Rosyjskiej wymagają jednomyślnej aprobaty wszystkich 29 państw członkowskich Sojuszu Atlantyckiego. Delegacje NATO starają się pozyskać poparcie wszystkich członków. Bez Ankary Sojuszowi trudno będzie szybko wzmocnić mechanizmy obronne dla Europy Środkowo-Wchodniej. Turcy „wzięli Europę Wschodnią jako zakładnika i blokują zatwierdzenie planów wojskowych, dopóki nie uzyskają ustępstw, o które zabiegają” - powiedział Reuterowi jeden z dyplomatów. Drugi rozmówca agencji nazwał postępowanie Turcji „destrukcyjnym”, zważywszy, że Sojusz stara się pokazać, jak bardzo jest zjednoczony, by odeprzeć zarzuty prezydenta USA Donalda Trumpa, który wyraża sceptycyzm, co do przydatności NATO w ogóle. Turcja i sprzymierzeni z jej siłami syryjscy bojownicy rozpoczęli w październiku ofensywę w północno-wschodniej Syrii, której deklarowanym celem jest wyparcie kurdyjskich bojowników z Ludowych Jednostek Samoobrony (YPG) z przygranicznego pasa na środkowym odcinku granicy turecko-syryjskiej i utworzenie tam „strefy bezpieczeństwa”, do której Ankara zamierza przesiedlić syryjskich uchodźców przebywających w Turcji. Kurdowie nazywają tę operacją czystką etniczną, oskarżają też Turcję o zbrodnie wojenne podczas ofensywy. Turecka inwazja w Syrii rozpoczęła się po ogłoszeniu przez Donalda Trumpa, że amerykański kontyngent zostanie wycofany z regionu.",,
Podwyżki dla posłów. „I tak nie przywrócą wynagrodzeń sprzed ponad roku”,"Posłowie i senatorowie będą zarabiać więcej. To efekt 6–procentowej podwyżki w budżetówce, planowanej na 2020 rok – podaje „Rzeczpospolita”. Zgodnie z tymi informacjami,  parlamentarzyści mają otrzymywać miesięcznie blisko 600 zł więcej niż obecnie. – Mój ojciec został posłem w roku 1997. Miał zarobki o 20 procent większe niż ja mam w tej chwili. Wiemy, jak się zmieniły zarobki w gospodarce przez dwie dekady. Zarobki posłów i senatorów spadły – powiedział portalowi tvp.info senator PSL Jan Filip Libicki.","Parlamentarzysta przekonuje, że zarobki posłów i senatorów powinny być uzależnione od średniej krajowej albo najniższego wynagrodzenia. Tymczasem w zeszłym roku Sejm obniżył wynagrodzenia o 20 procent. Posłowie mogą liczyć na 8016,70 zł brutto uposażenia i 2505,20 zł diety. – Jarosław Kaczyński zdecydował, że obetnie nam pensje. Wszyscy do tego się przyzwyczailiśmy, nikt nie narzeka, każdy dzisiaj przygotowuje się do kampanii wyborczej – stwierdził w rozmowie z portalem tvp.info senator PO Grzegorz Napieralski. W ocenie polityka obniżka wynagrodzeń może przekładać się na mniejszą liczbę ekspertów i prawników w ławach poselskich, senatorskich i w ministerstwach. – Słychać, że  ludzie doświadczeni nie chcą być ministrami, wiceministrami, ponieważ dzisiaj pracując w prywatnej firmie zarabiają więcej. Ten problem jest w ogóle złożony. Wiąże się też z oświadczeniami majątkowymi, takimi bardzo szczegółowymi. Często można w nich popełnić błędy – powiedział portalowi tvp.info senator Napieralski.",,
Poseł PO: pani premier mówi ostrzej niż neofaszyści i antyeuropejskie ugrupowania,"– Pani premier powinna przeprosić za swoje słowa. To jest ciągłe szczucie na kobiety i dzieci z Syrii. Pani premier mówi ostrzej niż neofaszyści i antyeuropejskie ugrupowania z Europy Zachodniej – Jan Grabiec (PO) krytykował w „Gościu Wiadomości” TVP premier Beatę Szydło za jej wypowiedź, którą wygłosiła w 77. rocznicę pierwszego transportu polskich więźniów do Auschwitz. – Donald Tusk, jak na myśliwskiej nagonce, zadął w róg, a wy ruszyliście od razu do ataku na rząd. Nienawiść do PiS odbiera resztki przyzwoitości PO, bo nie ma żadnych przesłanek, aby łączyć tę wypowiedź z kwestią uchodźców – stwierdził wiceminister MON Michał Dworczyk (PiS).",,,
"„Nasze dzieci dożyją czasu, kiedy prawdopodobnie w Polsce będzie nas 21 mln”","Nasze dzieci, te przedszkolne, dożyją czasu, kiedy prawdopodobnie w Polsce będzie nas 21 mln. I to jest wariant optymistyczny – powiedziała w piątek w Sejmie pełnomocnik rządu ds. polityki demograficznej Barbara Socha. Zapewniła, że rząd przygotowuje strategię demograficzną.","Posłowie PiS Waldemar Andzel i Marek Polak pytali w piątek w Sejmie resort rodziny, pracy i polityki społecznej o planowane programy mające przeciwdziałać trudnej sytuacji demograficznej w Polsce.   Wiceminister rodziny, pełnomocnik rządu ds. polityki demograficznej Barbara Socha przypomniała prognozy ONZ, z których wynika, że pod koniec tego stulecia populacja Polski będzie liczyła ok. 21 mln osób.  – To znaczy, że nasze dzieci – te młodsze dzieci, przedszkolne dzisiaj – dożyją tego czasu, kiedy prawdopodobnie w Polsce będzie nas 21 mln. I to jest wariant optymistyczny, proszę państwa, dlatego że prognoza ONZ zakłada, że współczynnik dzietności w Polsce wzrośnie w ciągu najbliższych lat – powiedziała Socha. – Scenariusz bardziej pesymistyczny, oparty na tych wskaźnikach i trendach, które dzisiaj mamy, przewiduje, że będzie nas ok. 17 mln – zaznaczyła. Obecnie, wg danych GUS, w Polsce żyje ok. 38,4 mln osób.  Powiedziała, że proces starzenia się polskiego społeczeństwa jest dynamiczny. – Według naszych danych już w 2050 r. polska populacja będzie jedną z najstarszych – podkreśliła. Socha przypomniała, że wpływ na procesy demograficzne ma wiele zjawisk, a ujemny przyrost naturalny w najbliższych latach jest nieunikniony.  – Nie ma szybkich rozwiązań, które spowodują, że w ciągu roku czy dwóch my znacząco zmienimy te liczby. Powiem więcej - nawet gdybyśmy przy użyciu czarodziejskiej różdżki zwiększyli dzisiaj dzietność w Polsce dwukrotnie do poziomu takiego, jaki jest w Izraelu, czyli powyżej 3, to i tak przez najbliższe lata będziemy się zmagać z ujemnym przyrostem naturalnym – powiedziała.  Socha podkreśliła jednocześnie, że rząd podejmuje działania w celu poprawy tej sytuacji, z tego powodu powstał m.in. program Rodzina 500 Plus. Dodała, że obecny rząd rozwija także działania, jakie w tym zakresie podejmował rząd PO-PSL, wskazała w tym kontekście na program Maluch Plus i wydłużenie urlopów macierzyńskich. – Rząd Prawa i Sprawiedliwości te działania mocno zintensyfikował. Chciałam zauważyć, że przez kadencję Platformy, pierwsze 4 lata działania tego programu (Maluch – PAP) powstało 15 tys. miejsc, w ciągu następnych - dwa razy więcej, środki zwiększono trzykrotnie – powiedziała. Zapowiedziała, że przygotowywane są zmiany, które będą służyły uproszczeniu procedury ubiegania się o dofinansowanie na prowadzenie żłobków.  Przypomniała, że na początku tej kadencji premier Mateusz Morawiecki zapowiedział przygotowanie strategii demograficznej. Zapewniła, że najbliższych tygodniach rząd przedstawi „konkretne działania, dalej idące” w zakresie demografii.  – Zaczniemy od tego, co pan premier zapowiadał w swoim exposé czyli od kwestii związanych z elastycznością na rynku pracy, z elastycznością pracy dla kobiet i łatwiejszym powrotem matek na rynek pracy – powiedziała.",,
"PiS zyskuje w sondażu, Kidawa-Błońska nie pomogła KO",Wysunięcie kandydatury Małgorzaty Kidawy-Błońskiej na premiera nie pomogło Koalicji Obywatelskiej – wynika z sondażu Social Changes na zlecenie portalu wPolityce.pl. Największym poparciem niezmiennie cieszy się PiS.,"Gdyby wybory do Sejmu odbyły się w najbliższą niedzielę na Zjednoczoną Prawicę (PiS, Solidarna Polska, Polska Razem) zagłosowałoby 45,6 proc. badanych – o 2,1 punktu proc. więcej niż w badaniu wykonanym w ubiegłym tygodniu – informuje portal.Z sondażu wynika, że KO może liczyć na głosy 26,5 proc. badanych, co oznacza spadek o 2,6 punktu proc. Poparcie dla Lewicy (SLD, Wiosna, Razem) utrzymało się na poziomie 13,9 proc.Powody do zadowolenia może mieć Koalicja Polska – PSL i Kukiz’15 mają poparcie w wysokości 9,8 proc. Poniżej progu wyborczego znalazła się natomiast Konfederacja (4,2 proc.), choć w poprzednim badaniu mogłaby liczyć na 5 proc. głosów.",,
„Wielu sędziom brakuje pokory. Sędzia nie może czuć się jak Bóg”,"– To, czego wielu sędziom brakuje to pokora, przede wszystkim wobec tego, kto przychodzi do sądu. Nie mogę jako sędzia czuć się jak Bóg, który rozstrzyga sprawy. Ja muszę zejść do każdego człowieka – mówił w programie „O tym się mówi” w TVP Info sędzia Izby Dyscyplinarnej SN Adam Tomczyński. – Trzeba nauczyć się słuchać człowieka, systematycznie poszerzać swoją wiedzę w każdej możliwej dziedzinie, a następnie podejmować własne, odważne decyzje, a nie będące kopią jakiegoś orzeczenia. Każdy człowiek jest inny, każda sprawa jest inna – dodała sędzia Barbara Piwnik.","Zdaniem sędziego Tomczyńskiego rządzący mają prawo do reformowania, bo poprzez rządzących suweren ma to prawo. – Opowiem o jednej sprawie dyscyplinarnej, gdzie rozpoznawaliśmy sprawę sędziego, który zbłądził, można powiedzieć, że źle potraktował tych, którzy przyszli na rozprawę. Poczuł się ważny, bardzo ważny, ważniejszy niż ci, którzy przyszli. Po rozstrzygnięciu całej sprawy mówię do niego: „Czy pan wie, czego ja się musiałem nauczyć będąc sędzią przez pierwsze trzy lata? Pokory, panie sędzio”. To, czego wielu sędziom brakuje to pokora, przede wszystkim wobec tego, kto przychodzi do sądu. Nie mogę jako sędzia czuć się jak Bóg, który rozstrzyga sprawy. Ja muszę zejść do każdego człowieka – mówił Tomczyński. – To problem złego przykładu, który idzie z góry. Nie mogę zaakceptować w żaden sposób ani wystąpienia pani I prezes Sądu Najwyższego do sędziów Izby Dyscyplinarnej, by powstrzymali się od orzekania, ani nie mogę w żaden sposób zaakceptować rzecznika SN pana Laskowskiego z tą samą tezą. Jeśli chodzi o panią Gersdorf, nie ma żadnych powodów, dla których sędziowie Izby Dyscyplinarnej powinni powstrzymać się od pracy. Innych powodów niż te, które marzą się tym, którzy chcieliby, żeby dalej było jak wcześniej – dodał gość TVP Info.",,
"Rosjanka zdemolowała wystawę. Zobacz, jak niszczy grafikę Dalego","W muzeum w Jekaterynburgu runęła konstrukcja, na której  wisiały dwa arcydzieła – grafiki Francisco Goi i Salvatore Dalego. Ściankę przewróciła młoda Rosjanka, robiąc sobie selfie. Ocalał Goya, Dali uległ zniszczeniu – informuje placówka.","Do wypadku doszło na wystawie zatytułowanej „Goya’s »Los Caprichos« by Dalí”. Rosjanka, która przyszła z trzema koleżankami, jako tło do selfie wybrała pracę Dalego. Robiąc zdjęcie, przewróciła konstrukcję z grafikami. Rycinę  pocięło potłuczone szkło, ale Ministerstwo Spraw Wewnętrznych Rosji pociesza: „mogło być gorzej”. Ocalał bowiem Goya.   Cykl 80 grafik, satyrycznych obrazów społeczeństwa hiszpańskiego mistrz wykonał pod koniec XVIII wieku.",,
„Sprawy polskie mają znaczenie światowe”. Nieznane przemówienie Jana Pawła II,"„Sprawy, które toczą się w Polsce, mają znaczenie światowe” – to słowa Jana Pawła II, a zarazem tytuł publikacji wydanej z okazji 40. rocznicy pierwszego pobytu Jana Pawła II w Polsce. Wyjątkowy, niepublikowany wcześniej dokument zawiera przemówienie Jana Pawła II do Rady Głównej Episkopatu Polski.","Dla Jana Pawła II spotkanie to było bardzo istotne. – W moim posługiwaniu bardzo ważne jest to, co myśli Episkopat Polski, zwłaszcza Rada Główna – mówił, zachęcając do swobodnej, szczerej wymiany myśli. Poruszono wiele istotnych zagadnień życia kościelnego, m.in. kwestie relacji między Stolicą Apostolską i władzami PRL oraz wątki dotyczące dotychczasowej polityki wschodniej Watykanu.  Jak podkreśla dr Andrzej Grajewski, który odnalazł i opracował dokument, zarówno waga poruszanych tematów, jak i niepowtarzalna forma dialogu miedzy papieżem a polskimi biskupami, wskazują na szczególną wartość nowo publikowanego dokumentu. Spotkanie z Radą Główną odbyć się mogło w bibliotece jasnogórskiej z udziałem ścisłego grona Rady Głównej Episkopatu.  W skład gremium wchodzili: prymas Polski kard. Stefan Wyszyński, metropolita poznański abp Jerzy Stroba, metropolita krakowski abp Franciszek Macharski, sekretarz generalny KEP bp Bronisław Dąbrowski, metropolita wrocławski abp Henryk Gulbinowicz oraz biskupi: gdański - Lech Kaczmarek i przemyski - Ignacy Tokarczuk. Dr Grajewski zwraca uwagę, że nie uczestniczył w nim ani abp Casaroli, ani żaden z watykańskich hierarchów towarzyszących papieżowi podczas pielgrzymki. Casaroli był głównym architektem polityki zbliżenia z krajami bloku wschodniego, którą krytykował m.in. Prymas Tysiąclecia. Przebieg spotkania nagrywany był na taśmie magnetofonowej. Na podstawie nagrania sporządzono maszynopis, którego egzemplarz znajduje się w dokumentacji Sekretariatu Prymasa Polski.   „Żadna szczegółowa informacja o spotkaniu z Radą Główną nie przedostała się do opinii publicznej. Do dzisiaj więc pełna i szczegółowa informacja na temat przebiegu spotkania nie jest obecna w obiegu naukowym, chociaż pielgrzymka do Polski była szczegółowo opisywana w każdej biografii Jana Pawła II, a także w wielu monografiach poświęconych dziejom Kościoła w PRL” – pisze dr Grajewski. Dokument, który wydały Centrum Myśli Jana Pawła II i Wydawnictwo Paulinianum, to Protokół Rady Głównej Episkopatu Polski. Znajduje się w nim zapis wypowiedzi Ojca Świętego łącznie z dokonanym przez niego wprowadzeniem do rozmowy, wypowiedzi prymasa Wyszyńskiego, abp. Stroby, bp. Kaczmarka, bp. Tokarczuka i bp. Dąbrowskiego.",,
Tragiczny pożar w Inowrocławiu. „Urzędnicy też są winni śmierci moich córek”,"Pożar kamienicy w Inowrocławiu (woj. kujawsko-pomorskie), w którym zginęła matka z trójką swoich córeczek, wstrząsnęła Polską. Były partner kobiety, Łukasz R., uważa, że współwinni tragedii są miejscy urzędnicy, którzy nie byli w stanie zawczasu przeprowadzić eksmisji mężczyzny oskarżonego o nieumyślne spowodowanie pożaru.","W poniedziałek w Inowrocławiu zapaliła się kamienica przy ul. Orłowskiej. Na miejscu zginęła 31-letnia Monika S. ze swoimi córeczkami: 5-letnią Oliwią, 4-lenią Zuzią oraz 3-miesieczną Lenką.Pożar miał spowodować 61-letni Eugeniusz S., który pijany wstawił wodę na herbatę, po czym zasnął. Mężczyzna przebywa w areszcie. Prokuratura postawiła mu zarzut nieumyślnego spowodowania pożaru, za co grozi mu do 8 lat więzienia.Nakaz eksmisjiCi, którzy przeżyli pożar, zapewniają, że ostrzegali wcześniej urzędników, iż przez Eugeniusza S., wcześniej czy później dojdzie do tragedii. – On miał przecież nakaz eksmisji. Kilka razy w ostatnich latach spalał garnki – mówi „Super Expressowi” Anna, jedna z mieszkanek kamienicy.Rzeczniczka prezydenta miasta Ryszarda Brejzy odrzuca te oskarżenia. – Nic nam nie wiadomo na ten temat. Przypuszczamy, że w najbliższym czasie mogą pojawiać się różne spekulacje, również sensacyjne – dowodzi Adriana Herrmann.Były partner Moniki S. oraz ojciec Oliwii i Zuzi jest zaskoczony takimi twierdzeniami ratusza. – Jak to nie było zgłaszane?! Ja tam mieszkałem prawie dwa lata! Osobiście chodziłem i błagałem o pomoc. Kilka razy. Mówiłem, że może coś się stać. On miał nakaz eksmisji. I co? Przyszli, zapukali do jego drzwi, on nie otworzył i sobie poszli – wskazuje Łukasz R.",,
Miller o konflikcie z Napieralskim: nie mam nic więcej do powiedzenia w tej sprawie,"– Jak ktoś chce zniszczyć SLD i nawołuje do jego rozwiązania, to musi się liczyć z konsekwencjami – powiedział w programie „Dziś wieczorem” w TVP Info Leszek Miller, szef SLD, komentując konflikt z Grzegorzem Napieralskim. Były lider Sojuszu zarzucił mu, że traktuje partię jak własność i wystąpił przeciwko Millerowi z pozwem do sądu.","W poniedziałek sąd partyjny zdecyduje o losie Grzegorza Napieralskiego, który  jest zawieszony w prawach członka. Miller nie chciał komentować, ani spekulować czy po posiedzeniu sądu Napieralski będzie już na dobre usunięty za partii. – Sądy są niezawisłe. Nie mam zamiaru wypowiadać się na ten temat, bo to byłaby presja. A ja nie chcę jej wywierać na sąd – powiedział. „Jak ktoś chce zniszczyć SLD musi liczyć się z konsekwencjami""Napieralski jest zawieszony w prawach członka od stycznia. Teraz zapowiedział, że wystąpi przeciwko partii z pozwem o ustalenie nieważności uchwały, zgodnie z którą został zawieszony. Zarzuca Millerowi, że traktuje partię, jak własność.  – Nie dostałem żadnego pozwu – skomentował szef Sojusz.  Na zarzut, że SLD traktuje jak własny folwark odpowiedział, że Sojusz jest demokratyczną partią, w której jest pluralizm poglądów. – Ale jak ktoś chce zniszczyć SLD i nawołuje do jego rozwiązania, to musi się liczyć z konsekwencjami – powiedział Miller w „Dziś wieczorem”. Większość pytań o konflikt z Napieralskim Miller kwitował krótkim: „nie mam nic więcej do powiedzenia w tej sprawie”.",,
Tysiące Włochów przeciwko rasizmowi. Wielka manifestacja w Macerata,"We włoskim mieście Macerata odbyła się w sobotę wielotysięczna manifestacja przeciwko rasizmowi. Zorganizowano ją tydzień po tym, gdy młody Włoch zaczął tam strzelać na ulicy do ciemnoskórych imigrantów i zranił sześcioro z nich.","Uczestnicy manifestacji, zwołanej przez środowiska lewicy, wyrażali solidarność z Afrykanami, zranionymi przez 28-letniego Włocha, zadeklarowanego przeciwnika imigrantów i ekstremistę. Jak wyjaśnił potem w zeznaniach, chciał pomścić śmierć 18-latki z Rzymu, zamordowanej i poćwiartowanej przez imigranta z Nigerii.Na wiec przybyli antyfaszyści z wielu stron Włoch, a także z Niemiec i Holandii. Organizatorzy podają, że ulicami miasta w regionie Marche przeszło około 30 tys. osób.Podczas manifestacji domagano się delegacji ugrupowań faszystowskich i zwalczania wszelkich form rasistowskich zachowań.Incydenty podczas demonstracjiW czasie pokojowej w zamierzeniach demonstracji doszło – jak zauważają media – do epizodów, uznanych za niepokojące i surowo potępionych.Grupa radykalnych manifestantów zaczęła wznosić okrzyki, chwalące masakry kilku tysięcy Włochów w czasie II wojny światowej i po jej zakończeniu, dokonane przez jugosłowiańskich partyzantów. Incydent na wiecu miał miejsce w obchodzonym w sobotę we Włoszech dniu pamięci o ofiarach tych egzekucji, do których doszło między innymi w Dalmacji.Ekscesy demonstrantów potępiły władze regionu Friuli–Wenecja Julijska, z którego pochodziło wiele ofiar tych rzezi.",,
Czeczeńska mafia opanowuje Niemcy,"Obok klanów arabskich rośnie w Niemczech zagrożenie ze strony czeczeńskiej mafii – wynika z raportu Federalnego Urzędu Kryminalnego (BKA). Ustalono, że czeczeńscy przestępcy zaczynają panować we wszystkich rodzajach zorganizowanej przestępczości u naszych zachodnich sąsiadów.","W raporcie wskazano, że Czeczeńcy wykazują „ponadprzeciętną skłonność do eskalacji oraz gotowość do przemocy”. Jeżeli chodzi o zabójstwa, policja coraz częściej natrafia na powiązania z tymi środowiskami – informuje Deutsche Welle.Czeczeńscy przestępcy są także szczególnie aktywni w handlu narkotykami, zorganizowanej kradzieży, szantażach i wymuszaniu.Nie wiadomo dokładnie, ilu Czeczenów przebywa w Niemczech, gdyż z reguły posiadają oni rosyjskie obywatelstwo. Federalny Urząd ds. Migracji i Uchodźców ocenia, że w kraju przebywa do 50 tys. osób z Północnego Kaukazu, z tego 80 proc. stanowią Czeczeni. Większość z nich nie ma związków z przestępczością. W raporcie przyznano, że wydalanie tych, którzy łamią prawo, okazuje się niejednokrotnie bardzo trudne.",,
Unijni premierzy podpisali w Warszawie ważną deklarację,"„Rządy wszystkich państw członkowskich muszą uczestniczyć w procesie decyzyjnym Unii Europejskiej, na takiej samej zasadzie oraz w duchu lojalnej współpracy i jedności” – głosi deklaracja podpisana w środę przez uczesnitków szczytu Together for Europe – High Level Summit.  – Nasza debata była niezwykle ożywiona, bardzo szczera, bogata w treść i bardzo ciekawa – powiedział premier Mateusz Morawiecki po zakończeniu szczytu.","Na konferencji prasowej premier Morawiecki poinformował, że podczas debaty wyrażono wdzięczność dla „Solidarności” jako „naszego wielkiego ruchu, symbolu niepodległościowego, który doprowadził do obalenia komunizmu i do rozpoczęcia wielkich przemian w 1989 r.”. – Te przemiany dały nowy oddech tej części Europy, ale jednocześnie - co przebijało bardzo mocno w treści debaty – pokazaliśmy, że nie można abstrahować od różnego kontekstu historycznego między Zachodnią Europą a Centralną Europą – mówił szef rządu. Jak wskazał, między zachodnimi i centralnymi państwami są różne wyzwania i różny poziom rozwoju. – Nie z własnej winy tak się stało. Byliśmy po złej stronie żelaznej kurtyny – zostaliśmy pozostawieni na pastwę komunizmu po strasznej II wojnie światowej – zaznaczył premier. – Jesteśmy wdzięczni za to, co otrzymujemy z UE ale – podkreślamy – że co najmniej tak dużo dajemy Unii – oświadczył szef rządu. Potrzeba jedności W podpisanej przez polityków „Deklaracji Warszawskiej Dotyczącej Ponownego Zjednoczenia Europy – Nasza Unia, Nasza Przyszłość” podkreślono m.in. że rządy wszystkich państw członkowskich muszą uczestniczyć w procesie decyzyjnym UE na takiej samej zasadzie oraz w duchu lojalnej współpracy i jedności. Wskazano też, że należy chronić osiągnięcia UE i stosować, takie samo podejście w stosunku do wszystkich państw członkowskich. „Rozwój wspólnego rynku wymaga dalekowzroczności, ambicji oraz uczciwej konkurencji opartej na jasnych, wyważonych, harmonijnych i przejrzystych zasadach oraz na politycznym zaangażowaniu” – to kolejny punkt deklaracji. Politycy zaznaczyli, że ważne jest również, aby Unia przeciwstawiała się „rosnącemu protekcjonizmowi na swoim terytorium i poza nim”. „Usunięcie przeszkód blokujących dalszą integrację i stworzenie optymalnych warunków dla współpracy gospodarczej leży w interesie wszystkich państw członkowskich” – uznano.1 maja 2004 roku do Unii Europejskiej dołączyło dziesięć państw: Cypr, Czechy, Estonia, Litwa, Łotwa, Malta, Polska, Słowacja, Słowenia i Węgry. W roku 2007 roku Wspólnota powiększyła się o Rumunię i Bułgarię, a w 2013 o Chorwację. Unia Europejska liczy obecnie 28 państw, trwają jednak negocjacje dotyczące opuszczenia UE przez Wielką Brytanię.",,
Premier: Polska i Japonia są partnerami strategicznymi,"Japonię i japońskie firmy traktujemy jako znakomitego partnera w drodze do szybkiego rozwoju wysokich technologii – mówił premier Mateusz Morawiecki w Tokio podczas spotkania z japońskimi inwestorami obecnymi w Polsce. Zapewnił również, że oba kraje są partnerami strategicznymi.","W stolicy Japonii szef rządu wziął udział w trzech sesjach rozmów z przedsiębiorcami japońskimi i polskimi, zorganizowanymi przez Polską Agencję Inwestycji i Handlu.Premier zachęcał japońskie firmy do inwestowania w Polsce. – Chciałbym stanąć tutaj kiedyś z polskimi inwestorami i im dziękować za wielkie inwestycje w Japonii, ale wierzę też w to, że wzajemna wymiana handlowa i inwestycje wzajemne są krokiem w tym kierunku, w kierunku wymiany doświadczeń, wzajemnego zapładniania się myślami, technologiami. Japonię i japońskie firmy traktujemy jako znakomitego partnera w drodze do szybkiego rozwoju wysokich technologii – mówił szef rządu.Morawiecki podkreślił, że Polska jest w fazie ogromnych inwestycji infrastrukturalnych. – W najbliższych kilku latach w Europie nie będzie większego placu budowy dróg, kolei, lotnisk niż Polska – mówił premier.– Obok istniejących w Europie połączeń, które można, umownie powiedzieć, są skonstruowane na osi wschód-zachód, budujemy teraz połączenia północ-południe. Te projekty mają pełne wsparcie rządu polskiego i pełne wsparcie Unii Europejskiej – dodał. Wskazał, że na projekty drogowe w ciągu kilku lat przeznaczone zostanie około 40 mld dolarów, a kolejowe około 20-25 mld dolarów. Nietypowy mix energetycznyPodczas sesji dotyczącej energetyki szef rządu mówił, że Polska ma „nietypowy mix energetyczny”, ale traktuje go jako szansę. Ocenił, że nasz kraj może przeskoczyć pewne etapy rozwoju, inwestując np. w elektromobilność.– W energetyce jesteśmy u progu podjęcia kluczowych decyzji dotyczących atomu, energetyki atomowej. Wiemy, że Japonia jest najbardziej zawansowanym na świecie państwem w zakresie konwersji energii z węgla na gaz – być może to jest technologia, w obszarze której będziemy współpracować z Japonią – ocenił.Po zakończonych sesjach premier spotkał się z dziennikarzami. – Po tych dzisiejszych rozmowach jestem przekonany, że przyciągniemy do Polski kolejne inwestycje w wysokości 5-7 mld zł, dodatkowe tysiące miejsc pracy – mówił szef polskiego rządu.We wtorek w planach premiera są również spotkanie z parą książęcą Akishino. Książe Akishino, młodszy brat cesarza Naruhito jest następcą tronu, synem cesarza Akihito i cesarzowej Michiko. Po nim Morawiecki odbędzie rozmowy dwustronne z szefem japońskiego rządu Shinzo Abem.",,
Nowe starcia w Wenezueli. USA nie wykluczają interwencji zbrojnej,"Amerykański sekretarz stanu Mike Pompeo oświadczył, że Stany Zjednoczone są przygotowane do akcji zbrojnej w Wenezueli, jeśli będzie to konieczne do zatrzymania trwającego kryzysu politycznego w tym kraju. W środę po południu czasu lokalnego w Caracas doszło do kolejnych walk.","– Prezydent Donald Trump wypowiada się jasno i konsekwentnie – akcja zbrojna jest możliwa. Jeśli będzie ona tym, co jest konieczne, będzie ona tym, co Stany Zjednoczone zrobią – powiedział Pompeo w rozmowie ze stacją Fox Business Network.Zastrzegł jednak, że nie jest to preferowany scenariusz. – Robimy wszystko, co możliwe, by uniknąć przemocy. Wolelibyśmy pokojowe przekazanie władzy – z odejściem Maduro i przeprowadzeniem nowych wyborów – dodał szef amerykańskiej dyplomacji. Trump już wcześniej, po tym gdy w styczniu zaostrzył się kryzys polityczny w Wenezueli, mówił, że wszystkie opcje odnośnie do tego kraju są możliwe.W środę prezydencki doradca ds. bezpieczeństwa narodowego John Bolton rozmawiał o sytuacji w Wenezueli z rosyjskim ministrem spraw zagranicznych Siergiejem Ławrowem. Przed rozmową wyjaśnił mediom, że da Moskwie do zrozumienia, że „Stany Zjednoczone nie życzą sobie ingerowania przez Rosję w sprawy Wenezueli” – To nasza półkula. To nie miejsce, gdzie Rosjanie mogą ingerować. To błąd z ich strony, który nie będzie prowadził do poprawy relacji – mówił Bolton.Rosyjskie MSZ poinformowało, że Ławrow zarzucił USA agresywne działania w związku z sytuacją w Wenezueli. Resort oznajmił w komunikacie dotyczącym rozmowy, że w Wenezueli tamtejsza opozycja „przy jawnym poparciu USA podjęła próbę przejęcia władzy”. „Strona rosyjska podkreśliła, że ingerencja Waszyngtonu w sprawy wewnętrzne suwerennego państwa i groźby pod adresem jego władz są poważnym naruszeniem prawa międzynarodowego” – głosi komunikat. Nowe starciaW środę po południu w Caracas wybuchły nowe starcia między zwolennikami przywódcy opozycji Juana Guaido a wierną Nicolasowi Maduro gwardią narodową. Zwolennicy Guaido próbują zablokować drogę, która biegnie wzdłuż bazy wojskowej La Carlota, skąd we wtorek informował on o tym, że część wojskowych przeszła na jego stronę, i apelował o wsparcie w odsunięciu od władzy Maduro. Według relacji AFP, demonstranci rzucają kamieniami w kierunku funkcjonariuszy gwardii narodowej, ci zaś odpowiadają gazem łzawiącym. Na środę Guaido zapowiedział wiec zwolenników, który ma według jego słów ma być największą demonstracją w historii kraju.W Wenezueli od ponad trzech miesięcy trwa stan faktycznej dwuwładzy. Na fali masowych wystąpień przeciwko prezydentowi Nicolasowi Maduro przewodniczący kontrolowanego przez opozycję parlamentu Juan Guaido ogłosił się 23 stycznia tymczasowym prezydentem kraju i uznał prezydenturę rywala za nielegalną. Maduro w zeszłym roku wygrał wybory prezydenckie, zapewniając sobie drugą kadencję, ale ponieważ nie dopuścił do startu głównych rywali, wybory nie zostały uznane przez większość krajów zachodnich i latynoamerykańskich.",,
Miller zgadza się z Dudą i atakuje Platformę. „To jest niestety fakt.  400-450 tys. dzieci w Polsce głoduje. To jest hańba!”,"Leszek Miller nawiązuje do orędzia nowego prezydenta Andrzeja Dudy. Po spotkaniu Rady Krajowej, na którym wyrażono zgodę powstanie koalicyjnej Zjednoczonej Lewicy, szef SLD grzmiał, że posłowie PO, którzy gwizdali podczas wystąpienia Dudy „nie nadają się do pełnienia żadnych funkcji publicznych”.","Głównym tematem dla Sojuszu jest powstanie Zjednoczonej Lewicy, koalicji, która ma zapewnić lewicowym ugrupowaniom silną reprezentację w przyszłym Sejmie. – Zrobiliśmy mały krok dla SLD, ale wielki krok dla zjednoczenia lewicy w Polsce. Sojusz Lewicy Demokratycznej na swojej radzie krajowej przyjął geografię polityczną podziału list wyborczych. Zatwierdził tzw. jedynki dotyczące kandydatów SLD. Jednocześnie wskazał te okręgi wyborcze, które oddajemy do dyspozycji naszych koalicjantów – powiedział w sobotę Miller, po spotkaniu Rady Krajowej SLD.Płaca minimalna – 2,5 tys. złPrzekonywał również, że celem koalicji jest walka z „nierównościami społecznymi”. – Przypominamy, że naszym celem jest ustanowienie płacy minimalnej na poziomie 2500 zł, że chcemy zwolnić z podatku dochodowego wszystkie osoby, których dochód roczny nie przekracza 21 tysięcy złotych, że będziemy dążyć do podwyższenia emerytur i rent – wyliczał szef Sojuszu.Miller puścił również oko do elektoratu prawicowego, podkreślając, że zgadza się z prezydentem Andrzejem Dudą. – Pamiętamy jak pogardliwie zabrzmiały okrzyki posłów Platformy Obywatelskiej, w momencie kiedy Andrzej Duda powiedział o głodujących dzieciach. To jest niestety fakt. Według danych Głównego Urzędu Statystycznego około 400-450 tys. dzieci w Polsce głoduje. Idą do szkoły głodne i wracają ze szkoły głodne. To jest hańba dla współczesnego państwa Polskiego! Ci, którzy z tego szydzą, ci, którzy tego nie zauważają mówiąc o tym w pogardliwy sposób, nie nadają się do pełnienia żadnych funkcji publicznych – oburzał się polityk.Mieszanka doświadczenia z młodością Podczas konferencji prasowej wystąpił również Krzysztof Gawkowski, sekretarz generalny SLD. Zdradził część nazwisk z tej partii, które znajdą się na pierwszych miejscach na listach wyborczych Zjednoczonej Lewicy. Zapewnił, że to „mieszanka doświadczenia z młodością”, zaś same listy mają „skrzyć się od gwiazd”.Wiadomo, że jedynką w Siedlcach ma być Paulina Piechna-Więckiewicz, w Gdańsku Joanna Senyszyn, w Łodzi Dariusz Joński, w Płocku Włodzimierz Czarzasty, w Toruniu Jerzy Wenderlich, w Kielcach Andrzej Szejna. Miller ma otwierać listę w Gdyni.",,
Prezydent nie zacznie obchodów 1 września na Westerplatte?,"1 września o godz. 4.40 rano prezydent Andrzej Duda będzie w Wieluniu – podaje „Rzeczpospolita”. Jak podkreśla gazeta, poprzednicy prezydenta obchody rocznicy wybuchu II wojny światowej zaczynali od Westerplatte.","„Przez rok przekonywałem prezydenta, by 1 września rano był w Wieluniu. Taka wizyta jest ważna z punktu widzenia polskiej racji stanu i polityki historycznej. W świat powinien pójść mocny komunikat, że 1 września 1939 r. Niemcy zbombardowali Wieluń, zaatakowali bezbronną ludność cywilną i zniszczyli ponad 75 proc. cywilnych obiektów” – cytuje burmistrza Wielunia Pawła Okrasę gazeta.Okrasa w rozmowie z gazetą zaznacza również, że „Andrzej Duda obiecał przyjechać do Wielunia jeszcze w kampanii wyborczej, jako kandydat na prezydenta”.Inna kolejność Jak pisze gazeta, burmistrz przypomniał, że w przeszłości w Wieluniu w rocznicę wybuchu II wojny światowej byli Aleksander Kwaśniewski i Lech Kaczyński. Obchody zaczęli oni jednak rano na Westerplatte, a do Wielunia przyjechali po południu. Andrzej Duda najpierw ma być w Wieluniu. Dziennik informuje też, że zastępca szefa Kancelarii Prezydenta Paweł Mucha na pytanie o obecność prezydenta Dudy w Wieluniu nie zaprzecza, że taka wizyta się odbędzie, zapowiada jednak, że oficjalny komunikat poda wkrótce biuro prasowe Kancelarii.Zgodnie z ustaleniami gazety 16 sierpnia w mieście pojawiło się Biuro Ochrony Rządu, które sprawdziło miejsca, w których pojawi się prezydent.",,
"Szyc zaatakował Klepacką. „Jesteś żałosna, dziewczynko”","Brązowa medalistka olimpijska w windsurfingu Zofia Klepacka ponownie została zaatakowana za swój sprzeciw wobec promocji środowisk LGBT, ideologii gender i seksualizacji dzieci. Tym razem przez aktora Borysa Szyca.","W niedzielę obok jednego z warszawskich lokali wyborczych prezenterka TVN Kinga Rusin miała krzyczeć w kierunku Klepackiej słowa: „Wstyd, wstyd!”. – Chciałam pani powiedzieć, że to jest wstyd. Straszny wstyd. Chciałam, żeby mnie pani usłyszała. Czego się pani Zofia powinna wstydzić? Tego, że obraża ludzi – mówiła Rusin na nagraniu, które trafiło do sieci.– Osiągnęła pani wielki sukces w sporcie i chwała pani za to, ale pisanie homofobicznych wpisów i obrażanie ludzi... – oburzała się Rusin.Portal wPolityce.pl poinformował, że Klepacką zaatakował również aktor Borys Szyc. „Jesteś żałosna, dziewczynko. Oddaj te medale i nie noś orła, bo przynosisz wstyd” – napisał skomentował w mediach społecznościowych.",,
"Mastalerek: wielu chciałoby, żeby prawica się pokłóciła. To marzenia ściętej głowy","Przed weekendową konwencją zjednoczonej prawicy w Katowicach rzecznik PiS Marcin Mastalerek zapewnił, że współpraca wewnątrz koalicji jest wzorcowa i nie ma żadnych tarć. – Opinię publiczną personalia zawsze ekscytują, ale to nie ma znaczenia. Wielu chciałoby, żeby prawica się pokłóciła. To marzenia ściętej głowy – powiedział w programie „Gość poranka” w TVP Info.","Prawo i Sprawiedliwość nieprzypadkowo wybrało Katowice na miejsce zorganizowania konwencji. Marcin Mastelerek stwierdził, że dotąd miasto to było „matecznikiem PO”, ale w ostatnich wyborach partia rządząca straciła tam połowę głosów. Zjednoczona prawica ma w stolicy Górnego Śląska dyskutować o programie, który między innymi poprawi sytuację regionu. – Platforma jeździła na Śląsk przed kampanią, a potem o nim zapominano – przekonywał.Prowadząca przypomniała rzecznikowi PiS jego wcześniejsze zapewnienia, że podczas najbliższej konwencji zostanie zaprezentowany program jego partii. Teraz pojawiły się tłumaczenia, że politycy i ich goście pochylą się nad projektem programu, zaś właściwy zostanie zaprezentowany dopiero we wrześniu, tuż przed wyborami parlamentarnymi.„Zmienia się otoczenie”– Mamy program i to mamy go od wielu lat – zaznaczył rzecznik PiS. – Zmienia się otoczenie gospodarcze, społeczne, zmienia się otoczenie międzynarodowe. Nasz ostatni program był przyjęty w 2014 roku, ale my cały czas nad programem pracujemy – wyjaśnił.Podczas weekendowej konwencji ma się odbyć kilkadziesiąt paneli, w trakcie których ugrupowania mają wypracować wspólne stanowisko w wielu kwestiach. – Są nowe fakty polityczne, doszło do zjednoczenia prawicy, jest wielu nowych ekspertów, wiele nowych spojrzeń. Jestem przekonany, że dyskusja będzie dobra – stwierdził. „Himalaje absurdu”Paliwem dla politycznych kłótni są obecnie: wrześniowe referendum oraz plany wejścia Polski do strefy euro. W tej pierwszej kwestii PO zarzuca PiS-owi „wspinanie się na Himalaje absurdu”, wnioskując o rozszerzenie liczby pytań. Jako przykład Platforma podaje lasy państwowe, które sama chciała konstytucyjnie zabezpieczyć przed prywatyzacją, ale partia opozycyjna wymigała się od głosowania, a teraz używa tej sprawy jako oręża w politycznej walce.– Dokładnie pamiętam tę debatę. Propozycja Platformy Obywatelskiej otwierała furtkę do prywatyzacji lasów państwowych. My się na to nie zgodziliśmy – wyjaśnił Mastalerek. – Lasy to nie tylko prywatyzacja. W latach wyborczych Platforma Obywatelska wydrenowała budżet lasów państwowych. Leśnicy alarmowali, że jest to robione po to, by osłabić przedsiębiorstwo Lasy Państwowe, doprowadzić go do gorszej sytuacji, co umożliwiłoby później argumentowanie, że trzeba prywatyzować.",,
Rośnie bilans ofiar huraganu Michael. Trwa akcja poszukiwawcza,"Do 29 wzrósł bilans ofiar śmiertelnych huraganu Michael, który w ostatnich dniach spustoszył tereny południowej części atlantyckiego wybrzeża USA. Najbardziej ucierpiały stany Floryda, Wirginia oraz Karolina Północna i Południowa – poinformowały władze stanowe.","Według oficjalnych informacji 20 osób zginęło na Florydzie, pięć w Wirginii, trzy w Północnej Karolinie i jedna w Georgii. Służby ratownicze podkreślają, że bilans ten może się jeszcze zmienić, gdyż akcja przeczesywania gruzów po zniszczonych przez wiatr domach jeszcze się nie zakończyła. 1135 osób nadal nie zostało odnalezionych.Na terenach nawiedzonych przez huragan jeszcze 200 tys. osób pozostaje bez prądu. Pod tym względem najgorzej jest na Florydzie, gdzie w wielu miejscach brakuje także wody i jedzenia. Stanowe służby dostarczają ludziom środki niezbędne do przeżycia, ale niesienie pomocy często jest utrudniane przez skutki huraganu, takie jak powalone drzewa czy zniszczone drogi.Przechodząc przez południowo-wschodnią część USA, huragan Michael miał kategorię czwartą w pięciostopniowej skali Saffira-Simpsona. Wiatr wiał z prędkością 250 km/godz. We Florydę żywioł uderzył w środę i był kwalifikowany jako trzeci pod względem mocy huragan, który w czasach nowożytnych uderzył we wschodnie wybrzeże USA.",,
Mała dziewczynka zaskoczyła papieża. Tego nie przewidział [WIDEO],"Tego Franciszek na pewno się nie spodziewał. Gdy podszedł do wiernych na pl. św. Piotra w Rzymie jedna z dziewczynek... postanowiła pozbawić go części garderoby. Ojciec chrzestny dziecka wrzucił do sieci filmik z tego wydarzenia, który podbił serca internautów - donosi „Daily Mail”.","Mała Shirley koniecznie chciała dać Franciszkowi całusa. Gdy Ojciec Święty zgodził się, aby dziewczynka skradła mu pocałunek, ta postanowiła iść za ciosem i... ściągnęła mu z głowy białą piuskę, czyli okrągłe nakrycie głowy biskupów katolickich. Sytuacja mocno rozbawiła papieża, który z radością ucałował dziecko. Zachowanie Shirley nagrał zaś jej ojciec chrzestny Mountain Butorac, który zamieścił nagranie w sieci. Zobaczcie je sami.",,
Prezydent o generale: niech mu polska ziemia lekką będzie,"– Modlitwa w intencji pana generała jest potwierdzeniem troski Kościoła o to, co najważniejsze, o zbawienie – powiedział podczas mszy w intencji gen. Wojciecha Jaruzelskiego bp polowy WP Józef Guzdek. Prezydent Bronisław Komorowski zaznaczył podczas swojego przemówienia , że „żegna prezydenta czasów przełomu”. – Niech mu polska ziemia lekką będzie – dodał Komorowski.","W Katedrze Polowej WP przy ul. Długiej odbyła się msza św. za zmarłego. Oprócz żony Barbary i córki Moniki z synem, w mszy wzięli udział prezydent Bronisław Komorowski, a także byli prezydenci Lech Wałęsa i Aleksander Kwaśniewski. W nabożeństwie uczestniczyli też przedstawiciele organizacji kombatanckich, szef BBN Stanisław Koziej, minister obrony narodowej Tomasz Siemoniak, doradca prezydenta Tomasz Nałęcz i Jan Lityński, ambasadorowie Federacji Rosyjskiej Aleksandr Alieksiejew oraz Stanów Zjednoczonych Stephen Mull.  „Jest różnica między oceną a sądem” – Modlitwa w intencji pana generała jest potwierdzeniem troski Kościoła o to, co najważniejsze, o zbawienie – powiedział w homilii bp polowy Józef Guzdek. Jak mówił, pogrzeb ten jest czasem próby dla wierzących.Podkreślił, że „jest różnica między oceną a sądem. Sąd w chwiliśmierci człowieka należy już tylko do Boga. Wszak on najlepiej zna ludzkie serca” – mówił.– Przyzywamy miłosierdzia Bożego nad całym jego długim życiem, pełnym dramatycznych decyzji, których konsekwencje do dziś budzą wiele emocji. Nade wszystko na ołtarzu składamy dziś dobremu Bogu ostatni akt wiary, na który zdobył się świadomie w obliczu śmierci. A była nim prośba o spowiedź, sakrament chorych i komunię świętych – powiedział bp Guzdek.Wcześniej został odczytany list metropolity gdańskiego abp. Leszka Sławoja Głodzia, który napisał m.in.: „Dziękuję Bogu, że dał panu generałowi łaskę nawrócenia i pojednania, a dzięki posłudze kapłana – kapelana wojskowego otwarta została droga do nieba”.                                                teraz odtwarzane„Pogrzeb gen. Wojciecha Jaruzelskiego jest czasem próby dla wierzących” „Żegnam prezydenta czasów przełomu” – Żegnam dziś prezydenta czasów przełomu ustrojowego w Polsce, Wojciecha Jaruzelskiego, polityka mającego swój istotny udział w umożliwieniu pójścia przez Polskę drogą głębokich przemian systemowych po wyborach 1989 r. – mówił podczas mszy prezydent Bronisław Komorowski.– Jako zwierzchnik Sił Zbrojnych żegnam zasłużonego żołnierzafrontowego, który na polu walki z hitlerowskim najeźdźcą dał dowody żołnierskiego męstwa i poświęcenia dla ojczyzny – dodał Komorowski.Bronisław Komorowski zakończył swoje przemówienie słowami: – Składam serdeczne kondolencje rodzinie. Pragnę także serdecznie podziękować duszpasterstwu wojskowemu i za przypomnienie przez biskupa polowego tego, że w tym momencie już przestają się liczyć ziemskie nasze oceny, że w tym momencie rozpoczyna się sąd Pana całej historii. Całej skomplikowanej i trudnej historii. Pana wszystkichludzkich i polskich losów. Dlatego chciałbym z głębokimprzekonaniem i ze szczerego serca wypowiedzieć starą polskąformułę: „niech mu polska ziemia lekką będzie”. CZYTAJ TAKŻE   Przemówienie prezydenta podczas mszy za  gen. Jaruzelskiego   teraz odtwarzane„Żegnam prezydenta czasów przełomu” Uroczystości na PowązkachUroczystości pogrzebowe odbyły się na Cmentarzu Wojskowym na Powązkach. Nad grobem mowę pożegnalną wygłosił Aleksander Kwaśniewski. CZYTAJ WIĘCEJ Kwaśniewski: żołnierzu, który dzielnie i wiernie służyłeś Polsce „Chciał spocząć wśród towarzyszy broni z lat II wojny światowej”Jaruzelski zmarł w niedzielę w wieku 90 lat po długiej chorobie. Dzień później Związek Kombatantów RP i Byłych Więźniów Politycznych zwrócił się do władz Warszawy o pochowanie generała na cmentarzu wojskowym na Powązkach – co poparła rodzina zmarłego. Monika Jaruzelska podkreślała, że jej ojciec całe życie czuł się przede wszystkim żołnierzem i chciał spocząć wśród towarzyszy broni z lat II wojny światowej. Protesty ws. pogrzebu Jaruzelskiego We wtorek stołeczny ratusz przychylił się do wniosku. Wywołało to sprzeciw niektórych środowisk prawicowych i kombatanckich (np. z NSZ). Zwracano uwagę, że narusza to pamięć ofiar ustroju komunistycznego, któremu Jaruzelski wiernie służył. Premier: Powązki właściwym miejscem Premier Donald Tusk – który na pogrzeb się nie wybiera – mówił, że wojskowe Powązki wydają się właściwym miejscem pochówku Jaruzelskiego. Dodał, że nie zmienia swojej „zdecydowanie krytycznej” oceny jego dorobku. Sejm na uroczystościach pogrzebowych reprezentował wicemarszałek Jerzy Wenderlich (SLD). Prezydent Bronisław Komorowski będzie dziś gościem programu „Dziś wieczorem” w TVP Info o godz. 19.57.CZYTAJ TAKŻE TVP Info: nie żyje generał Wojciech Jaruzelski",,
„To nagroda za współpracę z Tuskiem.” Opozycja oburzona nową posadą Ostachowicza,"Nie milkną komentarze po wyborze Igora Ostachowicza na członka zarządu PKN Orlen. Nominacja do niedawna jednego z najbliższych współpracowników i doradców byłego premiera Donalda Tuska wywołała falę oburzenia wśród polityków. – To jest nagroda za skuteczną propagandę – ocenia Mariusz Kamiński, wiceprezes PiS. – Ten mechanizm nazywa się nepotyzmem – mówi były premier Włodzimierz Cimoszewicz. A SLD domaga się odwołania Ostachowicza z nowej funkcji.","Według wyliczeń mediów, Ostachowicz na nowym stanowisku ma zarabiać ponad 2 mln zł rocznie. – Żądamy, żeby pan Ostachowicz został odwołany z PKN Orlen. Nie można traktować spółek skarbu państwa jak prywatnych firm – oświadczył Joński.Rzecznik Sojuszu Dariusz Joński powiedział, że przejście Ostachowicza do zarządu PKN Orlen „przekracza wszelkie granice bezczelności i cynizmu”. Ostachowicz, dotychczas odpowiedzialny za wizerunek Donalda Tuska, został członkiem zarządu PKN Orlen w środę.   Miller: to nagroda za wierną współpracę z Tuskiem– To jest nieprawdopodobny tupet, utrata jakichkolwiek hamulców moralnych, ale również standardów, o których mówiła Platforma – powiedział Dariusz Joński (SLD).   – Uważam, że jest to nagroda za wierną współpracę z premierem Donaldem Tuskiem. Szkoda, że nie zorganizowano konkursu na obsadzenie stanowiska w Orlenie – powiedział szef Sojuszu Leszek Miller.    Kamiński: Ostachowicz nagrodzony za skuteczną propagandę– To jest nagroda za skuteczną propagandę, jaką uprawiał na rzecz Donalda Tuska i jego ekipy. Z punku widzenia interesu publicznego to jest skandal – powiedział Mariusz Kamiński, wiceprezes PiS.– To wygląda jak skok na kasę na rok przed zatonięciem okrętu, który nazywa się Platforma Obywatelska – ocenił z kolei Janusz Palikot (Twój Ruch). Senator i były premier Włodzimierz Cimoszewicz powiedział w radiowej Trójce, odnosząc się do mianowania Ostachowicza, że „ten mechanizm nazywa się nepotyzm”. PO nie zgadza się z zarzutamiPlatforma Obywatelska odpiera zarzuty. – Jeżeli ustalamy, ze chcemy w spółkach strategicznych mieć kontrolę Skarbu Państwa, to potem nie dziwmy się, że jak są ludzie, do których zaufanie ma minister skarbu państwa, to tam ich wstawia – powiedział Sławomir Neuman (PO).",,
Baghdadi skończył jak Bin Laden. „Zwłoki zostały potraktowane w odpowiedni sposób”,"Zwłoki przywódcy dżihadystycznego Państwa Islamskiego Abu Bakra al-Baghdadiego, który zginął podczas operacji sił specjalnych USA w Syrii, zostały pochowane w morzu. Informację taką przekazali anonimowi przedstawiciele administracji Donalda Trumpa.","Szef Połączonych Sztabów Sił Zbrojnych USA gen. Mark Milley ograniczył się do stwierdzenia, że zwłoki Baghdadiego „zostały potraktowane w odpowiedni sposób, zgodnie z naszą standardową procedurą operacyjną i prawem konfliktu zbrojnego”.Według wspomnianych źródeł Baghdadi miał zostać pochowany w morzu, po wykonaniu wymaganych przez religię islamską czynności, podobnie jak przywódca al-Kaidy Osama bin Laden w 2011 r., który został zabity przez komandosów USA podczas ataku na jego kryjówkę w Pakistanie.Pochówek w morzu ma zapobiec temu aby grób terrorystów nie stał się celem pielgrzymek ich zwolenników.Al-Baghdadi, który w szczytowym okresie istnienia Państwa Islamskiego kierował terrorem na znacznej części terytoriów Iraku i Syrii, był na celowniku służb specjalnych USA i innych krajów przez wiele lat.",,
Miał negować Holokaust. Były SS-man usłyszał zarzuty,"96-letni Karl M. z miejscowości Nordstemmen w północnych Niemczech służył w dywizji pancernej SS Hitlerjugend, która w 1944 r. wzięła udział w masakrze cywilnych mieszkańców miejscowości Ascq we Francji. Niemcy zastrzelili wówczas 86 osób w wieku od 15 do 75 lat. Teraz prokuratura z Hildesheim w Dolnej Saksonii oskarża go o negowanie Holokaustu, podżeganie do nienawiści na tle narodowościowym i bezczeszczenie pamięci o zmarłych.","W 2018 roku w wypowiedzi dla telewizyjnego magazynu „Panorama”, emitowanego na antenie publicznego nadawcy ARD, Karl M. stwierdził, że Francuzi „byli sami sobie winni”. Mord miał być odwetem za akcję dywersyjną tamtejszego ruchu oporu na linii kolejowej.21-letni wówczas Karl M. miał należeć do tych SS-manów, którzy wyciągali mieszkańców Ascq z domów. Twierdzi jednak, że do nich nie strzelał. Był jedynie przy tym obecny. – Niczego nie żałuję – stwierdził w rozmowie z dziennikarzami.W wypowiedzi dla „Panoramy” 96-latek oświadczył też, że Niemcy na pewno nie zamordowali 6 mln Żydów w czasie Holokaustu. – Z tymi milionami to byłbym ostrożny. Przecież tyle to ich w ogóle u nas nie było – przekonywał.Prokuratorski akt oskarżenia nie zawiera zarzutu o udział w masakrze we Francji. Za to Karl M. został skazany zaocznie przez francuski sąd w 1949 r. na karę śmierci. Prokuratura generalna Dolnej Saksonii doszła do wniosku, że nie może on być dwukrotnie sądzony za ten sam czyn.",,
"Prezydent: Polacy chcą mieć wpływ na to, co się dzieje w Polsce i w Europie","Dziedzictwo prezydenta Lecha Kaczyńskiego trzeba kontynuować – jego wizja sprawiedliwej, solidarnej i nowoczesnej Polski jest słuszna – oświadczył prezydent Andrzej Duda. Wybór do Parlamentu Europejskiego  pokazuje, że Polacy opowiadają się za godnym życiem i państwem, które troszczy się o wszystkich obywateli – ocenił.","W piątek po godz. 10.00 w Arkadach Kubickiego na Zamku Królewskim rozpoczął się IX Kongres „Polska Wielki Projekt”. W programie kongresu są panele dyskusyjne z udziałem ministrów oraz przedstawicieli świata nauki, gospodarki i kultury. Zostanie też wręczona nagroda im. Prezydenta Lecha Kaczyńskiego.W kongresie udział biorą m.in. prezes TK Julia Przyłębska oraz europoseł PiS Zdzisław Krasnodębski.  Zaplanowano też wystąpienie premiera Mateusza Morawieckiego.Prezydent w liście skierowanym do uczestników wydarzenia - który odczytała szefowa Kancelarii Prezydenta Halina Szymańska - podkreślił, że pierwszy kongres miał się odbyć w 2010 r. pod auspicjami śp. prezydenta Lecha Kaczyńskiego. „Ale tragiczna katastrofa prezydenckiego samolotu pod Smoleńskiem, w której zginęli pan prezydent z małżonką, i która pozbawiła tak wielu wybitnych osobowości pokrzyżowała te plany” – wskazał.„Mieliśmy wtedy poczucie, że dziedzictwo prezydenta Kaczyńskiego trzeba kontynuować, że jego wizja sprawiedliwej, solidarnej, nowoczesnej Polski jest wizją słuszną, że polski sukces możliwy jest w oparciu o wartości, które od stuleci budują naszą wspólnotę” – zaznaczył Andrzej Duda. „Wiedzieliśmy też, że projekt ten ma szanse powodzenia, jeśli będzie konsekwentnie realizowany. Mieliśmy świadomość, że uczestniczmy w czymś niezwykle ważnym i wyjątkowym"" - dodał. „Każda polityczna zmiana musi zostać poprzedzona głębokim namysłem” Prezydent oświadczył, że po raz kolejny z „wielką przyjemnością i satysfakcją” objął kongres patronatem. „Świadomy tego, jak ważne miejsce w polityce i życiu społecznym zajmują idee” – napisał prezydent.Według Andrzeja Dudy „tylko jasna i konsekwentnie realizować wizja może pozostawić trwały ślad w świadomości społecznej i mechanizmach funkcjonowania państwa, a można ją realizować jedynie, gdy się ma się pełne przekonanie o jej słuszności”.„Każda polityczna zmiana musi zostać poprzedzona głębokim namysłem i dyskusją, a trudno o lepsze forum do dyskusji o przyszłości Polski niż kongres” – wskazał Andrzej Duda.Prezydent ocenił również, że „wybór do PE pokazuje, iż Polacy chcą mieć wpływ na to, co się dzieje w Polsce i w Europie, że opowiadają się za godnym życiem i państwem, które troszczy się o wszystkich obywateli i stwarza wszystkim równe szanse i możliwości rozwoju” – podkreślił.",,
"Trzaskowski: Miasto jest gotowe, by przejąć ścieki",Przełączenie ścieków z rurociągu tymczasowego na kolektory nastąpi w nocy z piątku na sobotę – powiedział prezydent Warszawy Rafał Trzaskowski. W związku z tym między MPWiK i Wodami Polskimi powstała grupa robocza.,"Trzaskowski potwierdził na konferencji prasowej, że miasto jest gotowe, aby przejąć ścieki, które od czasu awarii układu przesyłowego, do oczyszczalni „Czajka” pompowane są bypassem skonstruowanym przez stroną rządową, w tym Wody Polskie. Jak zaznaczył prezydent, stołeczne władze cały czas współpracują z Wodami.– Przełączenie rurociągu tymczasowego na kolektory nastąpi w nocy z piątku na sobotę, czyli z 15 listopada na 16 listopada, dlatego że wtedy mamy najmniejszą objętość ścieków. W nocy dokładna, godzina zostanie dobrana – przekazał Trzaskowski.Jak poinformował prezydent stolicy, powstała grupa robocza między MPWiK a Wodami Polskimi, które odpowiadają za sam proces przełączenia. – Jesteśmy gotowi, oczywiście, do pomocy w całym tym procesie – dodał.Prezydent zaznaczył jednocześnie, że eksperci z politechniki wciąż badają wszystkie próbki. – Zostały zajęte próbki przez służby. W związku z tym czekamy, aż te próbki zostaną naszym ekspertom oddane do ostatecznej oceny – powiedział prezydent stolicy.Dodał też, że własne dochodzenia prowadzą w tej sprawie zarówno CBA, prokuratura, jak i Główny Inspektorat Ochrony Środowiska, a pod koniec grudnia zostanie przedstawiony ostateczny raport dotyczący przyczyn awarii.Rafał Trzaskowski stwierdził też, że potwierdzają się informacje o tym, że głównymi „były problemy związane przede wszystkim z wykonaniem tego kolektora, ale również pojawiały się problemy w tej fazie projektowej, zwłaszcza jeśli chodzi o dobór materiałów” – stwierdził prezydent stolicy.",,
Na czele PZPN Olejniczak lub Bielecki?,"Były prezes PZPN Michał Listkiewicz chce, by na czele związku stanął europoseł SLD Wojciech Olejniczak – pisze dziennik „Polska”. Gazeta podaje też, że wcześniej Listkiewicz, korzystając z dużych wpływów w strukturach terenowych, próbował proponować na to stanowisko Jana Krzysztofa Bieleckiego.","Zdaniem informatora „Polski”, były premier nie był zainteresowany kandydaturą i zirytował się, że traktuje się go jako kandydata wystawianego przez Listkiewicza. Były prezes PZPN nie zraził się jednak do idei wprowadzenia do związku polityka. Jego zdaniem polityk, mający za plecami wiele wpływowych osób, mógłby otworzyć drzwi do biznesu.Za plecami Olejniczaka jako patron miałby stanąć Aleksander Kwaśniewski, który – według informacji „Polski” – miałby stanąć na czele Polskiego Komitetu Olimpijskiego, a docelowo – Międzynarodowego Komitetu Olimpijskiego.Zdaniem „Polski”, inicjatorem całego przedsięwzięcia jest Janusz Jesionek, szef wydziału zagranicznego PZPN i były ambasador w Moskwie, Caracas, Nikozji i Ljubljanie. Na dwie ostatnie placówki powoływał go Aleksander Kwaśniewski.Michał Listkiewicz w rozmowie z „Polską” przyznaje, że spotyka się z Kwaśniewskim, Jesionkiem i Olejniczakiem, ale zapewnia, że „nic nie knują”. Dodaje przy tym, że na czele PZPN powinien stanąć polityk, przed którym „otwierałyby się ważne drzwi”.",,
Prezydent Ukrainy: Nord Stream 2 to łapówka za lojalność wobec Rosji,"Prezydent Ukrainy Petro Poroszenko powiedział w opublikowanym w poniedziałek wywiadzie dla „Handelsblatt”, że rosyjski gazociąg Nord Stream 2 to projekt czysto polityczny i łapówka, za pomocą której Rosja chce zapewnić sobie lojalność krajów Europy Zachodniej.","Poroszenko, który we wtorek oczekiwany jest z wizytą w Berlinie, przypomniał w rozmowie z niemieckim dziennikiem polityczno-gospodarczym, że od 2015 roku rosyjski Gazprom nie dostarcza gazu Ukrainie mimo wpłaconej zaliczki oraz nie zwrócił jej dotąd 4,6 mld dolarów zasądzonych przez Trybunał Arbitrażowy w Sztokholmie. Prezydent ocenił, że „dla Gazpromu jest to bomba z opóźnionym zapłonem”. – Rosyjskie kontrakty na dostawę gazu zawarte z przedsiębiorstwami energetycznymi z UE zawierają taką samą klauzulę arbitrażową co kontrakt z Ukrainą. Odmowa Gazpromu w sprawie zastosowania się do decyzji sztokholmskiego sądu sprawia, że dostawcy unijni zastanawiają się teraz, czy w przypadku sporu Gazprom postąpi z nimi tak samo. To tylko pokazuje, że Rosja jest bardzo niewiarygodnym partnerem, także w sektorze energetycznym – podkreślił Poroszenko.  Nord Stream 2 to polityczna łapówka W jego ocenie „Nord Stream 2 to czysto polityczny projekt finansowany przez Rosję”. Jak zaznaczył, jest to „polityczna łapówka za lojalność wobec Rosji w celu nałożenia gospodarczej i energetycznej blokady na Ukrainę i poważnego zaszkodzenia” temu krajowi. – Projekt rosyjskiego gazociągu nie ma żadnego uzasadnienia gospodarczego – powiedział Poroszenko, dodając, że gazociąg tranzytowy biegnący przez ukraińskie terytorium jest o wiele tańszy i może łatwo i tanio zostać zmodernizowany.– Obecną przepustowość na poziomie do 100 mld metrów sześciennych gazu ziemnego rocznie możemy z łatwością bardzo mocno zwiększyć. Proszę nas zapytać, zamiast inwestować 10 mld dolarów w Nord Stream 2 – powiedział. Odnosząc się do zarzutu, że sama Ukraina jako kraj tranzytowy jest przez niektórych uważana za zbyt niestabilną, Poroszenko powiedział, że jego kraj jest gotowy wejść do kierownictwa spółki rurociągowej z europejskimi partnerami, by zademonstrować swoją wiarygodność. – Ukraina potrzebuje silnej i zjednoczonej Unii Europejskiej oraz jej solidarności, a teraz przede wszystkim potrzebuje misji ONZ na wschodzie kraju – powiedział szef państwa. Podkreślił, że błękitne hełmy muszą zabezpieczyć niekontrolowaną przez Kijów część granicy rosyjsko-ukraińskiej. – Jeśli po rozmieszczeniu błękitnych hełmów Rosja nadal będzie mogła kierować do tego regionu żołnierzy, paliwo i broń, to misja (ONZ) nie będzie miała sensu – wyjaśnił. Sankcje to bardzo skuteczny instrumentNa pytanie, co w tej sytuacji powinny robić Niemcy i UE, Poroszenko wskazał, że powinny doprowadzić do uchwalenia rezolucji w sprawie Ukrainy przez Radę Bezpieczeństwa ONZ i rozejmu w Donbasie.  – Nasi partnerzy z Zachodu powinni też zdać sobie sprawę, że sankcje to niezwykle skuteczny instrument, który jako jedyny może skłonić Putina do negocjacji. Jeśli rosyjska agresja będzie kontynuowana, sankcje należy zaostrzyć – powiedział.",,
Mosberg: Katz jest idiotą. Niemcy są odpowiedzialni za wszystko,"– Twierdzę, że ten człowiek o nazwisku Katz jest głupim idiotą. To jest moje zdanie – powiedział w „Minęła 20” Edward Mosberg, były więzień nazistowskich niemieckich obozów koncentracyjnych w Płaszowie i Mauthausen. – Gdyby nie Niemcy, nie byłoby Holokaustu. Nie byłoby tyle zabijania, tyle antysemityzmu, kolaborantów. Za wszystko obwiniam Niemców – mówił.","Były więzień nazistowskich niemieckich obozów koncentracyjnych odniósł się w ten sposób do słów izraelskiego ministra spraw zagranicznych Israela Katza. Stwierdził on kilka miesięcy temu, że Polacy „wyssali antysemityzm z mlekiem matek”.  Edward Mosberg, był więziony w Płaszowie i Mauthausen. Cała jego rodzina została wymordowana przez Niemców. Mosberg został uhonorowany Komandorskim Krzyżem Orderu Zasługi Rzeczpospolitej.  Pytany o odpowiedzialność za  II wojnę światową i Holokaust wskazał jednoznacznie na Niemcy. – Niemcy są odpowiedzialni za wszystko jako naród. Bardzo łatwo obwiniać Polskę. Polska nie miała z tym nic wspólnego. Uważam, że to jest obraza dla całego narodu polskiego – powiedział Mosberg. Zwracając się do prezydenta Andrzeja Dudy zadeklarował, że nie pojechałby do Izraela, dopóki Katz nie przeprosi narodu polskiego. ",,
Nie wrzucisz do sieci selfie z meczu? Absurdalne prawo może wejść w życie,"Zgodnie z nowym prawem autorskim, które już niedługo może wejść w życie, zakazane będzie publikowanie zdjęć w sieci m.in. z imprez sportowych. Co za tym idzie, nie będzie można opublikować w mediach społecznościowych nawet popularnego selfie.","Zdecydowana większość ludzi nosi przy sobie na co dzień telefon komórkowy, który wykorzystuje m.in. do robienia zdjęć. Fotografie czy filmy trafiają później do mediów społecznościowych i można to robić bez ograniczeń.Jednak już niedługo sytuacja może ulec zmianie. Dziennik „AS” informuje, że dzielenie się zdjęciami i filmami z meczów nie będzie już legalne. - Unia Europejska bardzo poważnie podchodzi do bezpieczeństwa w internecie pod każdym względem. Teraz chce iść krok dalej z prawem autorskim, zakazując tworzenia wszelkich treści multimedialnych na stadionach. Co to oznacza? Zgodnie z artykułem 12a „tylko organizator wydarzenia sportowego będzie miał prawo nagrywać, publikować, reprodukować lub udostępniać filmy i zdjęcia z określonego wydarzenia” – podkreśla „AS”.",,
Pierwsze 30 z siedmiuset. Ruszyły spotkania polityków PiS z wyborcami,"Politycy PiS-u ruszyli w podróż po kraju. W niedzielę zorganizowano 30 spotkań z mieszkańcami; do końca lipca ma ich być blisko 700. Premier Mateusz Morawiecki odwiedził Kraków i Skawinę, gdzie m.in. przypominał, że polski rząd „chce budować kapitał małych i średnich polskich przedsiębiorców”.  Z kolei prezes partii Jarosław Kaczyński podczas spotkania z mieszkańcami Trzcianki omówił przedstawione w sobotę nowe projekty rządu.","W trasę ruszyli także ministrowie. W reportażu przedstawiamy fragmenty wystąpień m.in. wicepremier Beaty Szydło, wicepremiera i ministra kultury Piotra Glińskiego, szefowej MRPiPS Elżbiety Rafalskiej i szefa MON Mariusza Błaszczaka.",,
Czabański: Media publiczne będą prawdopodobnie finansowane z budżetu państwa,"Szef Rady Mediów Narodowych Krzysztof Czabański zapowiedział, że w następnej kadencji media publiczne będą prawdopodobnie finansowane z budżetu państwa. Według niego na ten cel powinno być przeznaczone na przykład 0,2 proc. PKB, czyli 3-3,5 mld zł.","Przewodniczący RMN opowiedział się w Polskim Radiu 24 za ustanowieniem nowego systemu finansowania mediów publicznych.  – Tym nowym systemem będzie najprawdopodobniej finansowanie bezpośrednio z budżetu państwa. Ono ma duże zalety, jeżeli będą spełnione pewne warunki, a zwłaszcza ten, żeby ta kwota przeznaczona na media publiczne była określona w ustawie jako część, ułamek ułamka PKB, tak jak finansuje się siły zbrojne, po to, żeby kolejne rządy czy rząd ustalający budżet z roku na rok nie miał pokusy, żeby zmniejszyć te pieniądze  – tłumaczył Czabański, który jest jednocześnie posłem PiS.  Czabański zaproponował, by na media publiczne przeznaczane było np. 0,2 proc. PKB. – To by była kwota mniej więcej na poziomie 3-3,5 mld zł rocznie na wszystkie media publiczne, czyli na telewizję, jej oddziały regionalne, Polskie Radio i stacje regionalne Polskiego Radia. Jeżeli takie rozwiązanie byłoby przyjęte, to fundament finansowy mediów publicznych będzie trwały, pozwalający na rozwój – zaznaczył szef RMN.  Polityk Prawa i Sprawiedliwości opowiedział się jednocześnie za wprowadzeniem pewnego zadośćuczynienia dla ludzi, którzy do tej pory płacili abonament radiowo-telewizyjny.",,
Miller o audycie: za dużo grzybów w barszczu,"– To nie był audyt. Słynny złoty mercedes miał tyle wspólnego ze złotem, co sejmowy audyt z prawdziwym audytem. To się powinno nazywać informacja rządu o stanie spraw publicznych – mówił w programie „Gość poranka” w TVP Info były premier Leszek Miller (SLD). Odniósł się także do sprawy tajemniczego Rosjanina, który miał w maju 2010 r. informować naszą ambasadę w Moskwie, że w Smoleńsku doszło do zamachu. Jego zdaniem, to sprawa „jak z Bonda”, ale wymaga dokładnego wyjaśnienia.","– Słowo audyt sugeruje,  że mamy do czynienia  z bardzo wnikliwą i obiektywną oceną,  najlepiej wykonaną przez jakiś czynnik zewnętrzny.  Np. można było w tym przypadku wykorzystać raporty NIK –  mówił Leszek Miller.     W środę w Sejmie przez ponad 10 godzin ministrowie rządu PiS prezentowali  raport z audytu ośmiu lat rządów PO-PSL.   Przedstawiając w środę w Sejmie wyniki audytu premier Beata Szydło stwierdziła m.in., że przez osiem lat budowano państwo teoretyczne, w którym obywatele się nie liczyli. Bardzo krytyczne podsumowanie działalności swoich poprzedników przedstawili wszyscy ministrowie. Sensacyjna informacja jak z Bonda  – Ta informacja brzmi bardzo sensacyjnie, trochę jak z filmów o Bondzie. Sam jako obywatel Rzeczpospolitej chciałbym wiedzieć, jak to było naprawdę, czy taki fakt się zdarzył, czy nie. Pojawiają się też dementi – stwierdził Leszek Miller.    W środę w Sejmie Mariusz Kamiński, koordynator służb specjalnych, mówił, że 10 maja 2010 roku do polskiej ambasady w Moskwie zgłosił się człowiek, który chciał przekazać polskim służbom informacje na temat katastrofy samolotu Tu-154M i wspominała o zamachu. Informatora zlekceważono.  – Wszędzie tam, gdzie mamy do czynienia z wywiadem, ze służbami specjalnymi, jest  możliwość prowokacji i trzeba być bardzo ostrożnym. Nawet jeżeli ten obywatel Federacji Rosyjskiej pojawił się w naszej ambasadzie, to nie wiemy na pewno, że to nie była po prostu prowokacja.  Ale powinniśmy się dowiedzieć. Oczekuję, że ta sprawa nie umrze śmiercią naturalną, tylko będzie weryfikowana i dostaniemy jasny obraz, jak było naprawdę – mówił były premier.                                                teraz odtwarzaneSensacyjna informacja, która wymaga wyjaśnienia",,
"Agent Tomek usłyszał sześć zarzutów, m.in. prania brudnych pieniędzy",Prokuratura Regionalna w Białymstoku przedstawiła sześć zarzutów byłemu agentowi CBA Tomaszowi K. nazywanemu w mediach agentem Tomkiem.  Zarzucono mu m.in. udział w zorganizowanej grupie przestępczej i pranie brudnych pieniędzy w kwocie 2 mln zł – poinformował rzecznik tej prokuratury Paweł Sawoń. Słynny agent był również posłem PiS w Sejmie VII kadencji; został wyrzucony z klubu przez rzecznika dyscypliny partyjnej.,"Tomaszowi K. przedstawiono łącznie sześć zarzutów. – Dotyczą one m.in. udziału w zorganizowanej grupie przestępczej, przywłaszczenia wspólnie i w porozumieniu z innymi osobami mienia w łącznej kwocie około 10 milionów złotych oraz oszustwa w związku z nienależnym przyznaniem dotacji w kwocie ponad 39 milionów, a także przestępstwa prania pieniędzy w kwocie 2 mln zł – poinformował prokurator Sawoń. Rzecznik nie odpowiedział na pytania, czy Tomasz K. przyznał się do winy i czy zastosowano wobec niego jakieś środki zapobiegawcze. Zarzuty dla Tomasza K. wiążą się z jego działalnością w Europejskim Centrum Wsparcia Społecznego Helper, które w Olsztynie i kilku innych gminach regionu prowadziło środowiskowe domy pomocy. Stowarzyszenie prowadziła Katarzyna K., żona „agenta Tomka”, a gdy ona wycofała się, jej obowiązki przejął podejrzany. Tomasz K. zrezygnował z funkcji prezesa stowarzyszenia Helper w styczniu 2018 roku w związku ze wstrzymaniem przez wojewodę warmińsko–mazurskiego finansowania dwóch środowiskowych domów samopomocy w Olsztynie i Jedwabnie. Przedstawiciele wojewody tłumaczyli wówczas decyzję negatywnymi wynikami kontroli finansowych, które odbyły się w 2017 roku w placówkach powierzonych przez gminy do prowadzenia temu stowarzyszeniu. W przesłanym wówczas oświadczeniu Tomasz K. napisał, że decyzja o wstrzymaniu dotacji jest efektem skierowanego wobec niego „zacietrzewienia politycznego” wojewody. – Zdaję sobie sprawę, że większość ataków na Helpera ma podłoże polityczne lub też jest związana z kontrowersjami, jakie budzi moja osoba. Uważam za niesprawiedliwe, aby z tego powodu zostało zniszczone wieloletnie dzieło opiekunów i terapeutów, sześć ośrodków o wysokim standardzie dla pięciuset chorych – napisał w 2018 roku Tomasz K. Na konferencji prasowej prezydent Olsztyna Piotr Grzymowicz poinformował, że już 2015 roku Urząd Kontroli Skarbowej wysłał wojewodzie warmińsko–mazurskiemu notę, w której informował o nieprawidłowym wykorzystywaniu przez Helpera samorządowych dotacji. – Ani wojewoda z PO–PSL, ani wojewoda z PiS ani mnie, ani innych samorządów o tej nocie do dziś nie poinformował – powiedział na konferencji Grzymowicz i dodał, że to działanie ocenia jako „nieprawidłowe funkcjonowanie organów państwa”. Prokuratura Regionalna w Białymstoku poinformowała, że w ostatnich dniach zarzuty przedstawiono w sumie pięciu samorządowcom z woj. warmińsko–mazurskiego, którzy współpracowali z Helperem. Prokurator  Sawoń poinformował, że w poniedziałek i środę ogłoszone zostały zarzuty samorządowcom sprawującym w latach 2010–2017 urzędy: wójta gminy Jedwabno (dwie osoby), burmistrza Reszla i prezydenta Olsztyna, oraz – w latach 2014–2017 – wójta gminy Purda. Europejskie Centrum Wsparcia Społecznego Helper działało w Olsztynie i regionie od 2010 roku, prowadziło domy pomocy dla osób starszych i chorych, na które otrzymywało wsparcie finansowe ze strony samorządów. 22 maja 2014 r. Generalny Inspektor Informacji Finansowej powiadomił Urząd Kontroli Skarbowej o podejrzanych transakcjach na rachunkach Helpera. Początkowo podejrzenia dotyczyły zawyżania kosztów prowadzonych na rzecz stowarzyszenia budów i remontów. Z czasem Helepera zaczęły kontrolować także urząd wojewódzki i samorządy. Okazało się, że za pieniądze z samorządowych dotacji kupowano m.in. luksusową bieliznę, markowe perfumy i odzież (w tym m.in. narciarską), wysokiej klasy sprzęt rtv, a także elektryczną deskorolkę i dron. W jednym z programów telewizyjnych władze Helpera tłumaczyły, że ich podopieczni mają prawo korzystać z drogich perfum, a dronem nagrywane są imprezy organizowane w ośrodkach. W styczniu Prokuratura Regionalna w Białymstoku zatrzymała i tymczasowo aresztowała byłego męża Katarzyny K., Arkadiusza Sz., który był członkiem Helpera i kierownikiem jednego z domów pomocy. W czerwcu ta sama prokuratura przedstawiła 12 zarzutów Katarzynie K., m.in. kierowania grupą przestępczą, przywłaszczenia blisko 33 mln złotych, oszustwa przy dotacjach w kwocie 71 mln złotych oraz podrabiania dokumentów. Sawoń informował wówczas, że prokurator zastosował środki zapobiegawcze w postaci poręczenia majątkowego w kwocie ponad 1 mln zł, oddania pod dozór policji, zakazu opuszczania kraju połączonego z zatrzymaniem paszportu. W sumie w śledztwie związanym z działalnością Helpera zarzuty przedstawiono dotąd 37 osobom, poza Arkadiuszem Sz. nikogo w tej sprawie nie aresztowano.",,
„To życie kobiet naznaczone łzami i krwią było kluczem do naszej wolności”,– To życie kobiet naznaczone łzami i krwią było kluczem do naszej dzisiejszej niepodległości i wolności – mówił w sobotę premier Mateusz Morawiecki podczas konferencji „Kobiety w walce o niepodległość” w Muzeum Żołnierzy Wyklętych i Więźniów Politycznych PRL w Warszawie.,"Szef rządu podkreślił wielką rolę kobiet w polskiej drodze do wolności.   – To im zawdzięczamy z całą pewnością przechowanie polskości, przechowanie wiary, języka i kultury - mówił Morawiecki. Jak d dodał „w życiu kobiet polskich, w (ich) sercach, umysłach dokonała się niesamowita synteza działań konspiracyjnych, walki, ale zarazem działań pozytywistycznych”.  Mówił, że naszą drogę ku niepodległości powinniśmy dużo szerzej rozumieć niż tylko przez pryzmat powstań, bitew i wojen.  – To na pewno kamienie milowe na drodze do niepodległości, ale bez tej patriotycznej głębokiej pracy naszych mam, babć, żon, sióstr, córek – jestem absolutnie pewny – nie doszlibyśmy do 1920 roku, do 1989, do 1980 rok, do tych naszych kamieni milowych na drodze do niepodległości – podkreślił szef rządu. – W naszych czasach współczesnych panie jesteście tą pochodnią wolności, pochodnią prawdy, stałyście wtedy po właściwej stronie we wszystkich zmaganiach z władzą komunistyczną, z władzą nieludzką (...). To wasze życie naznaczone łzami, krwią było kluczem do dzisiejszej niepodległości i wolności – mówił do zebranych kobiet Morawiecki.  – Jako premier rządu RP składam wam hołd i wyrażam ogromną wdzięczność w imieniu wszystkich wolnych Polaków w Polsce i za granicą za waszą odwagę i przykład – powiedział premier. Premier Morawiecki wcześniej wziął udział w odsłonięciu tablicy upamiętniającej Annę Walentynowicz – działaczkę Wolnych Związków Zawodowych i współtwórczynię NSZZ „Solidarność”. Została ona odsłonięta na terenie Muzeum Żołnierzy Wyklętych i Więźniów Politycznych PRL w Warszawie.",,
Tusk będzie miał najwyższą emeryturę w Polsce,Donald Tusk będzie miał najwyższą emeryturę w Polsce. Świadczenie obecnego szefa Rady Europejskiej będzie wynosić 30 tys. zł – donosi w sobotę „Super Express”.,"Gazeta podaje, że Zakład Ubezpieczeń Społecznych ujawnił, że najwyższa emerytura w Polsce wynosi obecnie 22,4 tys. zł. „SE” zapowiada, że wkrótce rekord ten zostanie pobity przez Donalda Tuska, który od stycznia 2019 r. – jak informuje „Super Express” – dostaje 140 tys. pensji miesięcznie. „Były premier otrzyma gigantyczną emeryturę z Unii Europejskiej, a do tego dojdzie mu świadczenie z Polski. W sumie emerytura Tuska będzie wynosić ok. 30 tys. zł” – podaje „SE”.",,
"Premier zdradza, jak polska gospodarka przygotowana jest na spowolnienie gospodarcze","– Takie posunięcie jak na przykład 500 plus na pierwsze dziecko czy Emerytura plus to dobre pomysły odpowiadające wszystkim klasycznym teoriom makroekonomicznym – powiedział w czwartek premier Mateusz Morawiecki. Premier poinformował m.in. też, jak polska gospodarka jest przygotowana na spowolnienie gospodarcze.","Morawiecki w TVN24 został zapytany w kontekście „piątki PiS”, czy takie wydawanie pieniędzy, kiedy na horyzoncie widać spowolnienie gospodarcze, jest dobrym pomysłem.– To jest akurat bardzo dobry pomysł. To jest pomysł, który odpowiada wszystkim klasycznym teoriom makroekonomicznym. Od czasów Keynesa wiemy, że kiedy następuje spowolnienie gospodarcze, to trzeba albo wykonać impuls fiskalny, albo monetarny, czasami też jakieś działania regulacyjne – odpowiedział Morawiecki.– Na monetarny ani regulacyjny nie mamy wpływu, to są instytucje zupełnie niezależne od nas. Mamy natomiast wpływ na wydatki fiskalne, i to się nazywa bufor antycykliczny, i wydajemy pewne środki zarówno w celach rozwojowych, jak i na cele społeczno-solidarnościowe, w przypadku Emerytury plus, co ma pomóc również w tej fazie cyklu gospodarczego – dodał szef rządu.Pod koniec lutego prezes PiS Jarosław Kaczyński i premier Morawiecki na konwencji partii zapowiedzieli nowe propozycje programowe – tzw. nową piątkę PiS. Wśród nich znalazły się: wprowadzenie 500 plus od pierwszego dziecka, brak podatku PIT dla pracowników do 26. roku życia, obniżenie PIT do 17 proc. i podwyższenie kosztów uzyskania przychodu, a także „trzynastka” dla emerytów, przywrócenie zredukowanych połączeń autobusowych przede wszystkim w małych miastach i na wsiach.W czwartek przedstawiono pierwszy z zapowiedzianych projektów, dotyczący Emerytury plus. „Ponosimy duże wydatki, ale są bardzo wartościowe społecznie i gospodarczo” Premier był pytany, czy widzi, jak do Polski zbliża się spowolnienie gospodarcze. – Widzę, że zbliża się oczywiście spowolnienie gospodarcze, ale muszę też powiedzieć, że obserwuję ciekawe zjawisko: jesteśmy trochę mniej zależni od koniunktury w Niemczech, w strefie euro (...) mniej zależni od wielkich gospodarek zachodnioeuropejskich – powiedział Morawiecki.Według niego świadczy to „o dojrzewaniu polskiej gospodarki” i odniesionych sukcesach w zakresie „nowych kierunków eksportowych”, jak i wewnętrznych źródeł wzrostu gospodarki.Morawiecki wskazał, że poprzez uszczelnienie podatku rząd ma środki między innymi na tzw. nową piątkę PiS. – To jest trochę tak, jakby z nieba spadło nagle kilkadziesiąt mld złotych. Na tym polegało nasze uszczelnienie – podkreślił szef rządu.– Teraz zawieszając wysoko poprzeczkę, jednocześnie mamy świadomość, że musimy te oszczędności (...) przeprowadzić, ale także dalsze ambitne programy uszczelniające, zwłaszcza CIT, podatek VAT. To są takie miejsca, gdzie ja widzę jeszcze spory potencjał – powiedział Morawiecki. Przyznał, że deficyt budżetowy „trochę może wzrosnąć” w porównaniu do zeszłego roku. – To jest jasna sprawa – stwierdził premier.Dodał, że wyobraża sobie budżet bez deficytu budżetowego. – W zeszłym roku otarliśmy się o taką sytuację, bo pół punktu proc. deficytu to jest rekord w III RP, nasi poprzednicy, Platforma (Obywatelska), mieli deficyt na poziomie 8 proc. (...). Dzisiaj rzeczywiście może nastąpić przyrost tego deficytu w porównaniu do zeszłego roku, i nawet nastąpi zapewne, bo to jest duży impuls fiskalny, duże wydatki, które ponosimy, ale jestem przekonany, że one są bardzo wartościowe i społecznie, i gospodarczo –  powiedział premier. „Spotkanie z nauczycielami jak najbardziej możliwe” Szef rządu był pytany, czy nie obawia się zapowiadanego strajku nauczycieli. – Bardzo bym sobie życzył, aby ten protest nie miał miejsca i cały czas liczę na to – powiedział premier. Jak zaznaczył, badania wskazują, iż większość rodziców „stwierdziła, że podczas egzaminów nie jest to dobry pomysł, aby był taki protest”. – Życzyłbym sobie, aby się dogadać – mówił Morawiecki.Pytany, czy w takim razie jest gotów spotkać się z nauczycielami, premier powiedział: „Myślę że takie spotkanie jest jak najbardziej możliwe. Spotykam się ze związkami zawodowymi, chodzę na Radę Dialogu Społecznego, są tam przedstawiciele także stanu nauczycielskiego”. – Dla mnie zawód nauczyciela to jest zawód ogromnego społecznego zaufania – zaznaczył szef rządu. „Prezes NBP odziedziczył siatkę płac po poprzedniku”  Narodowy Bank Polski opublikował na stronach internetowych przeciętne wynagrodzenia brutto kadry kierowniczej w 2018 r. Z informacji wynika, że najwyższe przeciętne wynagrodzenie miesięczne brutto otrzymywał dyrektor departamentu komunikacji i promocji – 49 tys. 563 zł; najmniej doradca prezesa  40 6720 zł. Publikacja wynagrodzeń w banku centralnym jest wynikiem realizacji postanowienia noweli ustawy dot. jawności wynagrodzeń w banku centralnym. Morawiecki pytany, czy zdziwiły go i zszokowały zarobki w NBP, odpowiedział: „Niekoniecznie”. – Podobne zarobki występowały w czasach pana prezesa Marka Belki. Szkoda, że wtedy różne ośrodki medialne nie interesowały się tą sprawą –  zauważył szef rządu. – Wysokość tych zarobków trzeba porównywać do rynku – dodał. Premier powiedział również, że w BZ WBK (obecnie Santander), którego był prezesem, pracownicy zarabiają na podobnym poziomie jak w NBP. – Jeżeliby była duża różnica, to ciężko byłoby do NBP rekrutować różnego rodzaju specjalistów. Więc tutaj pan prezes Glapiński odziedziczył tę siatkę płac, z grubsza rzecz ujmując, po swoim poprzedniku i zarządza tą instytucją – zaznaczył. Morawiecki podkreślił również, że NBP jest instytucją niezależną od polskiego rządu. „Mamy sporo potencjalnych ministrów”  Pod koniec lutego Komitet Polityczny PiS podjął decyzje dotyczące „jedynek” i „dwójek” na listach w wyborach do Parlamentu Europejskiego. Wśród przedstawionych kandydatów znalazło się kilku ministrów oraz wiceministrów rządu, m.in. szef MSWiA Joachim Brudziński, wicepremier Beata Szydło, minister edukacji Anna Zalewska, wiceminister kultury Jarosław Sellin, a także rzeczniczka rządu Joanna Kopcińska, wiceminister inwestycji i rozwoju Andżelika Możdżanowska, czy wiceminister energii Grzegorz Tobiszowski. Szef rządu został zapytany, czy po eurowyborach szykuje się głęboka rekonstrukcja rządu. – Szykują się zapewne zmiany, ponieważ rzeczywiście kilka znakomitych moich koleżanek i kolegów według wszelkiego prawdopodobieństwa znajdzie się w Brukseli. Mamy taki dream team, znakomitą drużynę, która tam będzie walczyć o nasze interesy – odpowiedział Morawiecki. Jak podkreślił, to będzie „spójna drużyna” w odróżnieniu od Koalicji Europejskiej. Premier dopytywany, czy myśli już, kto zastąpi ministrów, którzy zostaną wybrani w wyborach do PE, odparł: „Myślę o nich oczywiście (...). Mamy tak długą ławkę znakomitych naszych potencjalnych ministrów, że jest naprawdę tutaj spory wybór”. Wybory do Parlamentu Europejskiego odbędą się w Polsce 26 maja. Polacy będą wybierać 52 europosłów. W całej Unii wybory odbędą się w dniach 23-26 maja; Europejczycy wybiorą w sumie 705 europosłów. „Mam nadzieję, że Adam Andruszkiewicz zostanie oczyszczony z jakichkolwiek podejrzeń”  Premier pytany, czy nie ma problemu z tym, że w jego rządzie jest wiceminister cyfryzacji, który jest bohaterem śledztwa ws. fałszowania podpisów na listach wyborczych Ruchu Narodowego, odpowiedział: „Wszystkie tego typu sprawy powinny, i takie jest moje życzenie, jak najszybciej zostać wyjaśnione do najmniejszego szczegółu. Mam nadzieję, że ta sprawa też bardzo szybko zostanie wyklarowana”.– Mam nadzieję, że wiceminister cyfryzacji Adam Andruszkiewicz zostanie bardzo szybko oczyszczony z jakichkolwiek podejrzeń – powiedział Morawiecki. Dodał, że wierzy w jego niewinność. Zaznaczył, że „podejrzenia można rzucić bezpodstawne bardzo prosto, na każdego, można oczernić kogoś”. Dodał, że „zwykle się to robi po to, żeby jakieś błoto zostało na garniturze”. – I w tym przypadku mam nadzieję, że pan minister zostanie bardzo szybko oczyszczony z jakichkolwiek podejrzeń – podkreślił premier. W pierwszej połowie lutego „Superwizjer” TVN24 wyemitował reportaż dotyczący śledztwa w sprawie fałszowana podpisów pod poparciem kandydatów Młodzieży Wszechpolskiej (startowali z Komitetu Wyborczego Wyborców Ruch Narodowy) przed wyborami samorządowymi w 2014 roku. Wówczas prezesem tej organizacji był Adam Andruszkiewicz, obecny wiceminister cyfryzacji. Według autorów reportażu z dokumentów prokuratury, do których dotarli, wynika, że kiedy jesienią ubiegłego roku śledczy chcieli wezwać Andruszkiewicza i przeszukać jego biuro, odebrano im akta sprawy. Andruszkiewicz oświadczył, że nigdy nie fałszował ani nie kazał fałszować podpisów, zaś „rzekome oskarżanie” go przez jednego z podejrzanych jest nieprawdziwe, co udowodni przed sądem.",,
Poroszenko: ukraińska flaga zawiśnie nad Krymem i Donbasem,"Prezydent Ukrainy Petro Poroszenko wierzy, że Kijów odzyska pełnię władzy nad terenami anektowanymi i zaatakowanymi przez Rosję. – Naszym niezwykle trudnym zadaniem jest uczynić, by nasza flaga ponownie zawisła nad Donieckiem i Ługańskiem, nad Symferopolem i Sewastopolem – podkreślił.","Podczas uroczystości z okazji Dnia Flagi Państwowej w Kijowie Poroszenko przypomniał, że w walce o ukraińskie barwy narodowe ginęli i nadal giną ludzie, szczególnie wojskowi we wschodniej części kraju.Organizacje międzynarodowe wskazują, że od początku konfliktu z prorosyjskimi separatystami w Donbasie życie straciło ponad 9,5 tysiąca osób.Reakcja na klęskę puczuW środę Ukraina będzie obchodziła 25-lecie swej niepodległości. Zerwanie z ZSRR ogłoszono 24 sierpnia 1991 roku po klęsce puczu Giennadija Janajewa w Moskwie. Rada Najwyższa Ukrainy uchwaliła wówczas Akt Niepodległości, zatwierdzony następnie w ogólnokrajowym referendum 1 grudnia 1991 roku.Równolegle z referendum przeprowadzono pierwsze bezpośrednie wybory prezydenckie, w których głową państwa został Leonid Krawczuk.",,
Merkel pogratulowała Putinowi. Życzy sukcesu w stojących przed nim zadaniach,"Kanclerz Niemiec Angela Merkel pogratulowała prezydentowi Rosji Władimirowi Putinowi zwycięstwa w niedzielnych wyborach. Wezwała do dialogu między Berlinem a Moskwą, który sprzyjałby znalezieniu odpowiedzi na międzynarodowe wyzwania.","– Dzisiaj jest ważniejsze niż kiedykolwiek, by dążyć do dialogu i promować relacje między naszymi krajami i narodami – napisała niemiecka kanclerz w oświadczeniu opublikowanym na stronie niemieckiego rządu. – Na tej podstawie powinniśmy starać się, by konstruktywnie odpowiedzieć na ważne dwustronne oraz międzynarodowe wyzwania i znaleźć trwałe rozwiązania – dodała.  Merkel życzyła również Putinowi „sukcesu w stojących przed nim zadaniach”.  W niedzielnych wyborach prezydenckich Putin uzyskał 76,67 proc. głosów – poinformowała rosyjska Centralna Komisja Wyborcza po przeliczeniu 99,8 proc. głosów. Frekwencja wynosiła 67,4 proc.",,
Sukces młodej Polki. Została mistrzynią Europy,Natalia Strzałka (ZKS Slavia Ruda Śląska) zdobyła w serbskim Nowym Sadzie złoty medal zapaśniczych mistrzostw Europy do lat 23 w wadze 68 kg. Podopieczna Elżbiety Garmulewicz pokonała w finale Rosjankę Chanum Weliewę 3:0.,"W drodze na najwyższy stopień podium Strzałka zwyciężyła Ukrainkę Alinę Rudnycką Lewycką 4:2, Turczynkę Kadriye Aksoy 8:4 oraz w półfinale Białorusinkę Jauchenię Andrejczykawę 9:4.W finałowej walce przy doskonałej obronie Polki sędziowie wskazali dwukrotnie pasywność Rosjanki, dzięki czemu Strzałka zdobyła dwa punkty. Na 15 sekund przed końcem pojedynku Polka wypchnęła rywalkę za matę i zdobyła trzeci punkt.Zawodniczka z Rudy Śląskiej największe sukcesy odnosiła w kategorii juniorek młodszych. Była medalistką mistrzostw świata i Europy kadetek oraz trzecią zawodniczką Młodzieżowych Igrzysk Olimpijskich w Nankinie w 2014 r. Przed rokiem z akademickich mistrzostw świata w Brazylii przywiozła srebrny medal.",,
Mazurek: PiS przedstawi projekt wprowadzający jawność wysokości wynagrodzeń w NBP,"PiS przedstawi projekt ustawy, która wprowadzi jawność wysokości wynagrodzeń w Narodowym Banku Polskim zarówno obecnego zarządu, jak i poprzednich; ustali ona również górną granicę zarobków osób zajmujących funkcję kierownicze w NBP – poinformowała rzeczniczka PiS Beata Mazurek.","Wcześniej powiedziała dziennikarzom w Sejmie, że nie jest usatysfakcjonowana wyjaśnieniami Narodowego Banku Polskiego w sprawie wysokości zarobków w tej instytucji. Na porannej konferencji prasowej zastępca dyrektora departamentu kadr w NBP Ewa Raczko mówiła, że „żaden z dyrektorów w NBP nie otrzymuje powszechnie i nieprawdziwie podawanego w mediach miesięcznego wynagrodzenia w wysokości ok. 65 tys. zł bądź wyższej”. Dodała, że środki na wynagrodzenia w NBP stanowią część ogółu środków NBP i nie pochodzą z budżetu państwa. – Nie są to środki publiczne w rozumieniu ustawy o finansach publicznych. Oznacza to, że budżet państwa nie jest obciążony kosztami gospodarki własnej NBP – powiedziała Raczko. Oświadczyła, że nie poda miesięcznego wynagrodzenia z PIT-u dyrektor Wojciechowskiej. – Pewne granice prezentowania informacji są – powiedziała Raczko. – Na pewno nie zarabia – powtórzyć mogę – rewelacyjnych 65 tys. zł miesięcznie – dodała. Po południu prezes NBP Adam Glapiński zapowiedział, że pod ustawą o jawności wynagrodzeń w Narodowym Banku Polskim podpisze obydwoma rękoma. Jak dodał, aby mógł to zrobić, trzeba ją najpierw uchwalić. Zdaniem Glapińskiego ustawa ta będzie fatalna dla funkcjonowania NBP.",,
Admirał Mike Mullen: Putin to najgroźniejszy człowiek na świecie,Prezydent Rosji Władimir Putin to najgroźniejszy człowiek na świecie – ocenił w rozmowie z telewizją Fox Business były przewodniczący kolegium szefów sztabów sił zbrojnych USA admirał Mike Mullen. Jego zdaniem grożenie przez Putina pociskami rakietowymi powinno być traktowane „śmiertelnie poważnie”.,"20 lutego w orędziu do obu izb parlamentu Rosji gospodarz Kremla ostrzegł, że jeśli USA rozmieszczą pociski rakietowe w Europie, Rosja rozlokuje broń, która może być użyta nie tylko wobec terytoriów, z których pochodzić będzie zagrożenie dla niej, ale i wobec tych, gdzie znajdują się ośrodki decyzyjne.  Zasugerował także, by USA „najpierw policzyły” zasięg i prędkość rosyjskiej broni, a potem dopiero podejmowały „decyzje, które mogą stworzyć dodatkowe poważne zagrożenia” dla Rosji. W poniedziałek Putin wydał dekret o wstrzymaniu realizacji układu INF o całkowitej likwidacji pocisków rakietowych pośredniego i średniego zasięgu, zawartego w 1987 r. miedzy ZSRR i USA.Układ INF podpisali w Waszyngtonie przywódcy USA i ówczesnego ZSRR, Ronald Reagan i Michaił Gorbaczow. Przewiduje on likwidację arsenałów rakietowych pośredniego i średniego zasięgu, a także zabrania ich produkowania, przechowywania i stosowania. Układem objęte są pociski o zasięgu od 500 do 5500 km.",,
Spółka Srebrna: Opublikowana przez media faktura nie została doręczona firmie,Opublikowana przez media faktura nie została doręczona spółce Srebrna i nie była księgowana – podkreśliła w oświadczeniu przesłanym PAP prezes Srebrnej Małgorzata Kujda. Spółka kwestionuje jakiekolwiek roszczenia ze strony pana Birgfellnera – dodano.,"„Po zapoznaniu się z opublikowaną w mediach fakturą nr FA/4/2018 z dnia 14 czerwca 2018 r. uprzejmie informuję, że nie została ona doręczona spółce i nie była przedmiotem księgowania. Jej treść wskazuje na próbę sfiskalizowania kosztów, które dotąd nie były przedmiotem sprawozdania (art. 740 k.c.) ze strony osoby podającej się za zleceniobiorcę. Spółka kwestionuje jakiejkolwiek roszczenia ze strony pana Birgfellnera, który w dniu 26.07.2018 r. złożył rezygnację z zarządu Nuneaton Sp. z o.o. Do dalszego wyjaśnienia pozostawiamy kwestię odprowadzenia podatku od towarów i usług do właściwego urzędu skarbowego w Warszawie” –  przekazała w oświadczeniu przesłanym PAP prezes spółki Srebrna Małgorzata Kujda. „Gazeta Wyborcza” ujawniła w czwartek fakturę z czerwca 2018 roku, którą wystawiła spółka Nuneaton powołana przez spółkę Srebrna specjalnie do budowy bliźniaczych wieżowców w centrum Warszawy. Jak podała „GW”, w sumie z podatkiem VAT austriacki biznesmen Gerald Birgfellner, który kierował Nuneatonem, chce od Srebrnej 1 mln 580 tys.  Dziennik podkreśla, że jest to jedna z czterech faktur, którą miał wystawić Birgfellner. Według „GW” to właśnie brakiem faktur prezes PiS Jarosław Kaczyński miał uzasadniać odmowę wypłaty należnych Austriakowi pieniędzy. Gazeta dodała, że oryginały wszystkich faktur ma prokuratura.",,
Radni KO przeciw decyzji wojewody. Będzie skarga do SA w sprawie ulicy im. „Łupaszki”,Będzie skarga do sądu administracyjnego na rozstrzygnięcie nadzorcze wojewody podlaskiego ws. ulicy im. Majora Zygmunta Szendzielarza „Łupaszki” w Białymstoku – taką decyzję podjęła w poniedziałek rada miasta. Przed miesiącem wojewoda stwierdził nieważność uchwały o zmianie nazwy tej ulicy na Podlaską.,"Za wniesieniem skargi do WSA w Białymstoku zagłosowało dwunastu radnych (w tym jedenastu z Koalicji Obywatelskiej, która w tej kadencji samorządu ma samodzielną większość w białostockiej radzie). Przeciwko było jedenastu radnych PiS, dwie osoby z KO wstrzymały się od głosu.  Ulicę na osiedlu Skorupy imieniem majora „Łupaszki” rada miasta nazwała w kwietniu 2018 r. Inicjatorami byli radni PiS, którzy mieli wtedy większość w radzie. Radni nadali ulicy nazwę majora Szendzielarza, mimo że prezydent miasta proponował inną nazwę: Podlaska.  Nazwa im. Zygmunta Szendzielarza „Łupaszki” nie wszystkim przypadła do gustu. Zaczęły pojawiać się napisy i wlepki „zbrodniarz”, tablice oblewane są czerwoną farbą.   28 października na sesję trafił projekt zmiany tej nazwy na Podlaską. Inicjatorami byli radni Forum Mniejszości Podlasia, które w radzie wchodzi w skład Koalicji Obywatelskiej. Autorzy tego projektu, odnosząc się do działań „Łupaszki”, twierdzili, że na szlaku jego oddziałów „były spalone wsie i ludność cywilna”.",,
Sieradz: atak na Leszka Millera; będzie ochrona?,"Przewodniczący SLD Leszek Miller został w piątek
wieczorem uderzony w Sieradzu przez nieznanego mężczyznę i oblany nieznaną
substancją. Działacze Sojuszu złożyli w tej sprawie doniesienie na policję.
Nie wykluczają, że wystąpią o ochronę osobistą dla byłego premiera. Ten napisał na Twitterze, że nic mu się nie stało.","O ataku poinformował rzecznik Sojuszu Dariusz Joński.Według jego relacji Miller – wraz z innymi politykami SLD – uczestniczył wSieradzu w koncercie muzyki poważnej. Po zakończeniu koncertu został naglezaatakowany przez nieznanego mężczyznę, który uderzył b. premiera w tył głowyfoliową torebką napełnioną nieznaną substancją, wykrzykując przy tym cośniezrozumiałego. – Uderzenie było tak mocne, że torba się rozerwała, a substancja o bardzonieprzyjemnym zapachu oblała premiera – powiedział Joński. Po zdarzeniu lider SLD wrócił do domu, a jego partyjni koledzy złożylisieradzkiej policji doniesienie o „naruszeniu nietykalności cielesnejfunkcjonariusza publicznego”. Joński ma nadzieję, że sprawca ataku zostaniezatrzymany, tym bardziej, że było wielu świadków tego incydentu, lokalnemedia nagrywały wizytę Millera. Późnym wieczorem szef SLD napisał na Twitterze, że „oprócz zniszczonego ubrania nic się nie stało”. Podziękował też za słowa życzliwości.Radosław Gwis z Komendy Wojewódzkiej Policji w Łodzi potwierdził, że takiedoniesienie przyjęła sieradzka policja. Dodał, że wszczęto w tej sprawiepostępowanie.  – Policja będzie ustalać świadków zdarzenia, typować sprawcę. Zaten czyn grozi kara do 3 lat pozbawienia wolności – wyjaśnił.",,
Bojówki IS zabiły dwóch katolickich księży,"Dwóch księży katolickich obrządku ormiańskiego zostało zabitych przez bojówki Państwa Islamskiego w północno-wschodniej Syrii w wiosce Zar, w dystrykcie Busayra, na wschód od Dar ar-Zor. Duchowni sprawdzali, jak idzie konserwacja mieszczącego się w tej okolicy kościoła.","Ofiarami terrorystów padło dwóch księży, 43-letni Hovsep Petoyan i jego ojciec, także kapłan, 71-letni A. Petoyan (w Kościele obrządku ormiańskiego nie obowiązuje celibat). Według niektórych źródeł obydwaj, w towarzystwie diakona, sprawdzali stan prac konserwatorskich ormiańskiego kościoła katolickiego w okolicy.Znaleźli się oni jednak w zasadzce na drodze łączącej Hasakeh z Dar ar-Zor. Uzbrojeni bojownicy otworzyli ogień, zabijając starszego kapłana na miejscu. Młodszy z księży zmarł wkrótce na skutek odniesionych obrażeń. Ranny został również diakon.Na celowniku IS znalazł się też kościół chaldejski. Jak wynika z pierwszych informacji, zamach bombowy w Qamishli był potrójny. Dwa pierwsze samochody pułapki miały eksplodować w pobliżu kościoła, a trzeci w okolicy hotelu al-Amin w centrum miasta.  Według agencji prasowej Sana chodzi o „akt terroryzmu”, który ma miejsce w szczególnie trudnym momencie dla prowincji Hasakah, ponieważ Turcja rozpoczęła szeroko zakrojoną ofensywę w celu wyeliminowania obecności bojowników kurdyjskich.",,
Stanisław Wyspiański na znaczku Poczty Polskiej,Z okazji 150. rocznicy urodzin Stanisława Wyspiańskiego Poczta Polska wydała znaczek z autoportretem artysty. Wszedł on do obiegu we wtorek.,"– Poczta Polska zwróciła się do nas o zaproponowanie wizerunku artysty na znaczek, tak się złożyło, że dokładnie wtedy dzięki dotacji Ministerstwa Kultury i Dziedzictwa Narodowego zakupiony został autoportret Stanisława Wyspiańskiego z 1897 r. – powiedział PAP dyrektor Muzeum Narodowego w Krakowie Andrzej Betlej. Autoportret, który trafił na znaczek, nie był nigdy wcześniej pokazywany publicznie, był znany tylko z fotografii i wzmiankowany w publikacjach o Stanisławie Wyspiańskim. Po raz pierwszy widzowie zobaczą ten obraz na wystawie „Wyspiański. Nieznany”, której wernisaż odbędzie się we wtorek wieczorem w Muzeum Narodowym w Krakowie. Okolicznościowy znaczek został wyemitowany w nakładzie 120 tys. egz. Zaprojektował go Jarosław Ochendzan. Nominał znaczka to 3,20 zł. Poczta wydała także kopertę pierwszego dnia obiegu ze znaczkiem i motywem graficznym róży zaprojektowanym przez Wyspiańskiego.",,
Prezydent w marszu nordic walking „Tak dla transplantacji”,"Chcę popularyzować idę transplantacji. Uważam, że jest to bardzo ważne, żeby rodziny decydowały się, aby w odpowiednim momencie powiedzieć „tak, możecie pobrać” – mówił w sobotę Andrzej Duda. Prezydent otworzył marsz nordic walking „Tak dla transplantacji”, promujący ideę transplantacji w Polsce.","Prezydent osobiście wziął udział w marszu z kijkami ulicami Zakopanego z numerem jeden. – Jestem zdecydowanym zwolennikiem transplantacji jako sposobu na, de facto, przywracanie życia człowiekowi. Brak transplantacji, brak organu do przeszczepienia w efekcie oznacza śmierć osoby, która jest chora. Spotykamy się pod hasłem „Tak dla transplantacji”, nie dla nas, tylko od nas, dlatego, że to my dajemy możliwość, gdyby coś nam się zdarzyło, w razie nieszczęścia, żeby można było od nas pobrać organy i dać je potrzebującemu – mówił w Zakopanem Duda. Prezydent zaznaczył, że decydowanie o oddaniu narządów do transplantacji to wielka odpowiedzialność. Według niego lekarze transplantolodzy są szczególną grupą wśród lekarzy dlatego, że są to osoby o szczególnie wysokich walorach moralnych i etycznych. – Ta sprawa wymaga niesłychanej delikatności. To nie jest kwestia tylko wiedzy medycznej, to także kwestia psychologii. Często transplantacja wiąże się z trudnymi rozmowami, ale oznacza także łzy radości tych, którzy zostali uratowani – mówił prezydent.",,
Rosyjski sąd: Majątek świadków Jehowy został przejęty legalnie,"Sąd miejski w Petersburgu orzekł, że przejęcie przez skarb państwa  nieruchomości należących do świadków Jehowy było zgodne z prawem. W 2017 r. ten związek wyznaniowy  został uznany w Rosji za organizację ekstremistyczną.","Sąd miejski potwierdził w czwartek decyzję sądu niższej instancji, który pod koniec ubiegłego roku postanowił, że 16 nieruchomości (działek i budynków) w elitarnej części Petersburga, należących do Towarzystwa Strażnica, przejdzie na własność skarbu państwa - precyzuje radio Echo Moskwy. Świadkowie Jehowy odwołali się od tej decyzji.Jak podaje TASS, wartość skonfiskowanego majątku przekracza 13,9 mln dolarów.Świadkowie Jehowy to założony w 1870 roku w Stanach Zjednoczonych związek wyznaniowy, który dziś - według różnych danych - skupia od 6 do 16 mln ludzi na całym świecie.",,
Nowa ofensywa programowa PiS „za dwa tygodnie”. „W formie książeczki”,"Będzie nowa szeroka oferta programowa PiS na wybory parlamentarne; myślę, że to kwestia tygodnia, dwóch, aż będziemy mieli gotowy program w wersji książeczki – powiedział zastępca rzecznika prasowego Prawa i Sprawiedliwości Radosław Fogiel.","Fogiel pytany był w Polskim Radiu 24, co będzie głównym tematem kampanii wyborczej PiS i czy będzie jakaś nowa oferta w stylu „piątki Kaczyńskiego”.– Będzie szeroka nowa oferta programowa. Wspominaliśmy o tym już podczas naszej konwencji programowej w Katowicach. W tym momencie te pomysły, idee, które tam padły, które są zgłaszane nam również podczas spotkań, podczas objazdu Polski są przelewane na papier. Myślę, że to kwestia tygodnia, dwóch, aż będziemy mieli gotowy program w wersji już takiej broszury, książeczki – odpowiedział Fogiel.Dopytywany, czy będzie coś na miarę 500 Plus, zastępca rzecznika PiS odparł: „nie przewidujemy aż tak rewolucyjnych programów”. – Bo po pierwsze musimy być racjonalni budżetowo, jeśli chodzi o obciążenia. Tutaj zawsze staliśmy na stanowisku, że najważniejsze jest to, czy jest pokrycie na tego typu programy. Dlatego na przykład 500 Plus zaczynaliśmy od drugiego dziecka, a kiedy pieniądze w budżecie zostały zabezpieczone, mogliśmy je wprowadzić od pierwszego dziecka – podkreślił Fogiel.– Z drugiej strony 500 Plus było o tyle przełomowe, że tego typu programy w krajach Europy Zachodniej istnieją od kilkudziesięciu lat. Polska tutaj była nie tyle w ogonie, co mocno z tyłu. Więc ten program też był takim doszlusowaniem do standardów zachodnich. Co nie znaczy, że takie programy co cztery lata kolejne trzeba wprowadzać, bo osiągnęliśmy pewien standard – dodał zastępca rzecznika PiS.Na uwagę, że Koalicja Obywatelska zapowiada, że utrzyma wszystkie programy PiS i dorzuci jeszcze do tego 1 tys. zł dla każdego nauczyciela i 500 zł dla tych, którzy zarabiają najmniej Fogiel odparł, że nie wierzy w to, by Platforma była w stanie zrealizować swoje obietnice nie likwidując dotychczasowych programów.",,
Tłum zlinczował muzułmanina. Był podejrzany o przemyt krów,Muzułmanin podejrzany o przemyt krów został pobity na śmierć przez tłum w zachodnich Indiach – poinformowała w sobotę miejscowa policja. Krowy są w Indiach uznawane za święte. Sąd Najwyższy zaapelował do rządu o walkę z powtarzającymi się przypadkami linczów.,"– Do ataku doszło w nocy z piątku na sobotę w dystrykcie Alwar w stanie Radźasthan. Grupa ludzi otoczyła dwóch mężczyzn prowadzących dwie krowy, po czym zaczęła ich okładać pięściami i uderzać kijami – podał przedstawiciel policji Mohan Singh. Jeden z zaatakowanych mężczyzn zdołał uciec przed oprawcami, drugi po przybyciu policji został zawieziony do szpitala, gdzie lekarze stwierdzili jego zgon. Sprawcy uciekli z miejsca zdarzenia przed przybyciem funkcjonariuszy. Jak poinformował Singh, ofiary prowadziły krowy do swojej wioski w sąsiednim stanie Harijana. Zastrzegł, że policja nie była w stanie potwierdzić, czy rzeczywiście przemycali oni te zwierzęta.",,
Wiceprezydent USA w Brukseli. „Obiecujące słowa na przyszłość”,"Wiceprezydent USA Mike Pence podkreślił w Brukseli, że Stany Zjednoczone chcą kontynuować współpracę i partnerstwo z Unią Europejską. – Łączą nas wspólne wartości i cele – przekonywał po spotkaniu z szefem Rady Europejskiej Donaldem Tuskiem.","Pence powiedział, że to prezydent USA Donald Trump poprosił go, by przyjechał do Brukseli, siedziby UE. – Dziś w imieniu prezydenta Trumpa chcę potwierdzić mocne zaangażowanie Stanów Zjednoczonych na rzecz dalszej współpracy i partnerstwa z Unią Europejską – powiedział. – Jakiekolwiek są między nami różnice, to dwa kontynenty łączą wspólne dziedzictwo, te same wartości i przede wszystkim ten sam cel: by promować pokój i dobrobyt przez wolność, demokrację i rządy prawa – podkreślił Pence. Spotkanie w kwaterze NATO Po południu wiceprezydent USA będzie rozmawiał z sekretarzem generalnym NATO. Głównym tematem ma być przyszłość relacji transatlantyckich po zmianach w amerykańskiej administracji.Wiceprezydent USA przyleciał do Brukseli z Monachium, gdzie wziął udział w Konferencji Bezpieczeństwa i gdzie mówił, że wbrew obawom Stany Zjednoczone nie zmienią sojuszy. – W imieniu prezydenta Trumpa przynoszę wam zapewnienie - Stany Zjednoczone mocno wspierają NATO i nie wycofają się z zaangażowania w sojusz transatlantycki – powiedział Mike Pence. Jednocześnie ponowił apel do sojuszników o zwiększenie wydatków na obronność. Niektórzy w Europie zaczęli wątpić, że uda się utrzymać silne więzi z Ameryką po krytycznych wypowiedziach prezydenta Donalda Trumpa pod adresem NATO. Niepokój wywołały też wypowiedzi sugerujące możliwość złagodzenia tonu wobec Rosji. W Monachium wiceprezydent USA zapewniał: „Musimy rozliczać Rosję za jej działania i żądać, by wywiązała się z porozumień mińskich, zaczynając od uspokojenia sytuacji na wschodzie Ukrainy”. Choć – jak dodał – nie przeszkadza to w szukaniu możliwości współpracy z Rosją.",,
Sikorski z „Sowy” i Amber Room pamięta tylko menu. Zapomniał co mówił na taśmach?,"Europoseł PO i były minister spraw zagranicznych Radosław Sikorski – odnosząc się do faktu kandydowania w prawyborach PO, które dotyczą wyborów prezydenckich – stwierdził, że jest lepszy od obecnego prezydenta Andrzeja Dudy. – Andrzej Duda trzykrotnie złamał konstytucję, a ja konsumowałem ośmiorniczki. Jak to zważyć? – pytał w TVN24. Czyżby z wizyt w warszawskich restauracjach z ważnymi politykami rządu PO-PSL Sikorski zapamiętał tylko pozycje z menu, opłacone zresztą – mimo przekonywania, że były to rozmowy prywatne – z pieniędzy publicznych?","– Andrzej Duda trzykrotnie złamał konstytucję, a ja konsumowałem ośmiorniczki. Jak to zważyć? – pytał ironicznie Sikorski w TVN24. Za kolację w restauracji Amber Room, którą w 2014 r. spożył Sikorski z wicepremierem Jackiem Rostowskim MSZ zapłaciło 1352,25 zł. Fragmenty rozmowy upublicznił wtedy „Wprost”. – Wiesz, że polsko-amerykański sojusz to jest nic niewarty. Jest wręcz szkodliwy, bo stwarza fałszywe poczucie bezpieczeństwa. (...) Bullshit kompletny. Skonfliktujemy się z Niemcami, z Rosją, i będziemy uważali, że wszystko jest super, bo zrobiliśmy laskę Amerykanom. Frajerzy. Kompletni frajerzy. Problem w Polsce jest taki, że mamy bardzo płytką dumę i niską samoocenę. Taka murzyńskość – mówił do Rostowskiego Sikorski. W ostatnich latach nagrań rozmów Sikorskiego ujawniono więcej. Na upublicznionej przez portal tvp.info taśmie z restauracji Sowa & Przyjaciele z lutego 2014 r. Sikorski słychać, jak polityk opisuje Grzegorza Schetynę. W rozmowie z prezesem Orlenu Jackiem Krawcem mówił o liderze PO, że „ma knajacki styl lwowskiego żulika”. Sikorski deklaruje, że go „kurna, lubi”, ale na premiera Schetyna się nie nadaje. Padł tu również wątek kosztów kolacji. – To jest na nasz rachunek? – pyta Radosław Sikorski. – Sprawy wagi państwowej, toteż firma państwowa płaci – odpowiada mu Krawiec. Z kolei w grudniu zeszłego roku portal tvp.info ujawnił nagranie rozmowy Sikorskiego z nieżyjącym dziś już biznesmenem Janem Kulczykiem. Można było usłyszeć, jaki pomysł miał Sikorski na to, by kontrola NIK w polskiej ambasadzie w USA kierowanej przez Ryszarda Schnepfa przebiegła korzystnie. –  Drobne błędy popełnił wiesz: przyjechała jakaś straszna biurwa z NIK-u… (…) Jakaś p**da wiesz, taka, zamiast ją dowartościować, przep*****lić jak trzeba, to dał jej jakieś biuro… – mówi Sikorski. – I się zemściła, suka, i cale ministerstwo miało kłopoty z tego powodu… a trzeba było się poświęcić – dodaje. – Dla ojczyzny. Jak Walewska – komentuje Kulczyk. Z kolei wygląd stewardessy Kulczyka skomentował słowami, „jak to mówią angielscy gentelmani: nie zrzuciłbym z końca członka”.",,
Francuski rolnik skazany za pomaganie uchodźcom. „Nie powstrzymają nas groźby urzędników”,"Francuski rolnik został ukarany grzywną w wysokości trzech tysięcy euro za pomoc imigrantom. Cedric Herrou ułatwił przybyszom z Afryki przedostanie się do jego kraju. Farmer oświadczył, że nigdy nie przestanie wspierać potrzebujących.","37-letni mężczyzna został skazany za nielegalną pomoc migrantom w przekroczeniu francusko-włoskiej granicy. Prokurator wnioskował dla niego o 8 miesięcy więzienia w zawieszeniu, chciał konfiskaty samochodu oraz ograniczenia prawa prowadzenia samochodu jedynie do celów związanych z pracą. Cedric Herrou nie wyraził żalu po ogłoszeniu wyroku. Powiedział, że imigranci z biednych krajów wciąż potrzebują pomocy, którą on zamierza im nadal okazywać.",,
Różne wizje koalicji według Schetyny i Lubnauer. „Największa partia ma najwięcej do powiedzenia”,"Wszyscy chcemy, żeby koalicja opozycji była jak najszersza - zapewnił lider PO Grzegorz Schetyna. Jak dodał, aby wygrać z PiS, trzeba się porozumieć; nie można stworzyć wariantu opozycyjnego bez największej partii opozycyjnej, która „będzie miała tutaj najwięcej do powiedzenia”. Z kolei Katarzyna Lubnauer wskazywała, że koalicja powinna opierać się na zaufaniu i przewidywalności.","Schetyna był pytany w Polsat News o słowa przewodniczącej Nowoczesnej Katarzyny Lubnauer, która w wywiadzie dla „Rzeczpospolitej” mówiła, że Koalicja Obywatelska zbudowana na wybory samorządowe „przywróciła nadzieję”. „Włożyliśmy w to wiele sił. Szkoda tamtej pracy, to pewna stracona szansa. Koalicję buduję, jak widać, z mieszanym szczęściem, ale teraz budujemy nową koalicję – roboczo nazywamy ją Koalicją Europejską. Rozmawiamy z PSL, SLD, UED” – poinformowała Lubnauer.Lider Platformy, komentując te słowa, zapewnił, że jego partia również chce jak najszerszej koalicji opozycji. – Wszyscy chcemy, żeby opozycja była jak najlepiej zorganizowana i jak najszersza – podkreślił. Dodał, że wypowiedź Lubnauer rozumie jako potrzebę „zachowania podmiotowości i swojej przestrzeni, gdzie możemy się wszyscy odnaleźć”.Przewodniczący PO ocenił jednocześnie, że „nie można stworzyć wariantu opozycyjnego bez największej partii opozycyjnej”, bo – jego zdaniem – będzie to „nieskuteczne”. – Jeżeli ktoś chce wygrać z PiS-em, musi wiedzieć, że trzeba się porozumieć. Oczywiście największa partia będzie miała tutaj najwięcej do powiedzenia – stwierdził Schetyna.",,
„Jedność ponad granicami”. Przeor Wspólnoty Taizé o młodych Europejczykach,"- Zgromadziliśmy się w całej różnorodności narodów, pochodzenia, poglądów – powiedział brat Alois, przeor Wspólnoty Taizé podczas wieczornej modlitwy na Europejskim Spotkaniu Młodych we Wrocławiu. Z bratem Aloisem, w stolicy Dolnego Śląska rozmawiał portal tvp.info.","– Jednorodność w różnorodności jest świadectwem, które wykracza poza granice Kościoła. Wobec wyzwań współczesnego świata, w czasach zamętu przenikającego europejski kontynent, możemy starać się coraz dalej nieść nowinę o komunii – mówił dalej do młodych chrześcijan z różnych zakątków świata. Podczas wywiadu z portalem tvp.info br. Alois również poruszył kwestię jedności. Europejskie Spotkanie Młodych we Wrocławiu odbywa się 30 lat po upadku muru berlińskiego. Jakie to ma znaczenie dla Polaków i Europejczyków z różnych krajów?  Teraz sytuacja znacznie się różni. To już 30 lat. Należy zachwycać się wolnością. Teraz dla wielu młodych ludzi przyszłość może wydawać się niepewna. Razem możemy dodawać sobie odwagi i wspierać się wzajemnie w wierze.Jakie jest przesłanie Spotkania we Wrocławiu, które bracia chcieliby przekazać młodym ludziom?Chcielibyśmy przekazać, że do znalezienia sensu życia potrzebujemy wymiaru duchowego naszej wiary. Myślę, że takie wydarzenie jak to pokazuje, że życie ma sens. Wyzwania, które są wymienione w propozycjach programu tegorocznego spotkania, to po pierwsze: otwarcie się na najuboższych, na obcokrajowców. Bo to jest to, co będzie zmieniało świat. I nie powinniśmy się tego bać. Druga kwestia to wyzwanie ekologiczne. Młodzi chcą się angażować na rzecz ekologii. To do nas należy znalezienie tego, co łączy wiarę ze stworzeniem Boga. Największym wyzwaniem jest jedność. Nie możemy akceptować podziałów. Gościnność była jednym z motywów przewodnich przygotowań do ESM we Wrocławiu. W jaki sposób bracia w Taizé akceptują i przyjmują drugiego człowieka bez względu na religię, czy narodowość? Jak młodzi Europejczycy mogą uczyć się gościnności w dzisiejszych czasach?  Tak, to bardzo ważne. Myślę, że młode pokolenie chce się teraz jednoczyć ponad granicami. Wszyscy chrześcijanie różnych wyznań wiedzą, że Chrystus przyszedł na ziemię, żeby nas zjednoczyć w jednej komunii. Są różnice, ale Jezus nas dzisiaj jednoczy. Myślę, że to wielki postęp w naszej wierze.Brat Roger podczas II wojny światowej zapoczątkował w Taizé przyjmowanie uchodźców. Jak obecnie to wygląda? Kogo przyjmuje Wspólnota? Kontynuujemy przyjmowanie uchodźców. Gościmy tych, których jesteśmy w stanie ugościć. Ważne jest słuchanie ich historii, a nie tylko pomoc materialna. Należy słuchać i pojąć, dlaczego przyjechali do Europy, przez co musieli przejść. Jeśli nie będziemy słuchać uchodźców, będziemy się ich bać. Ale jeśli będziemy ich słuchać, strach zniknie.W jaki sposób bogate kraje europejskie mogą pomagać krajom ubogim, pozwalając ich mieszkańcom na godne warunki życia?  Nie wystarczy przyjąć uchodźców. Trzeba pomóc tym krajom, aby młodzi z nich nie wyjeżdżali. W związku z tym potrzebne jest partnerstwo gospodarcze, szczególnie z Afryką. Potrzebne jest partnerstwo, a nie tylko pomoc czy rozwój. Musimy też płacić sprawiedliwą cenę za surowce, a wtedy będziemy bliżej sprawiedliwości wobec krajów afrykańskich. Jak Europejczycy mogą czerpać z surowców z Afryki, nie wykorzystując mieszkańców tego kontynentu? Musimy coraz bardziej szukać sprawiedliwości w naszych relacjach ekonomicznych z Afryką.Mieszkańcy przede wszystkim wielkich miast żyją w szybkim tempie. Jakie jest znaczenie ciszy w Taizé i jak można wprowadzać ją codzienności? Podczas naszej modlitwy w Taizé pojawia się długi moment ciszy, bo to nas jednoczy. Pragniemy słuchać Boga i tego, co do nas mówi w naszych sercach. Chcemy, aby fragment biblijny, który przeczytaliśmy, wszedł do naszego serca. Potrzebujemy ciszy. W dzisiejszym świecie życie jest bardzo szybkie. Nie ma czasu ani ciszy, dlatego my dbamy o nią podczas modlitwy.Jak możemy znaleźć ciszę w dzisiejszym świecie? Trzeba stworzyć warunki, żeby usiąść w ciszy. Kościoły w Polsce są zawsze otwarte i można do nich wejść chociaż na dwie minuty.",,
"„Nieprawda, że RPD przystąpił do rodzinnej sprawy Emilii Sz. po interwencji Kaczyńskiego”","„Nieprawdą jest, jak twierdzi @gazetapl_news, że RPD przystąpił do rodzinnej sprawy Emilii Sz. po interwencji posła J. Kaczyńskiego, prezesa #PiS w 2017 r. RPD przystąpił do sprawy dwa lata wcześniej, w 2015 r. na wniosek męża Emilii Sz.” – informuje Rzecznik Praw Dziecka.","W środę „Gazeta Wyborcza” opublikowała odpowiedź prezesa PiS, skierowaną w lipcu tego roku do Emilii Szymdt – uczestniczki akcji mającej na celu zniesławienie niektórych sędziów.„Z treści pani listu wynika, że czuje się pani pokrzywdzona działaniami wymiaru sprawiedliwości, ale także pana Łukasza Piebiaka, (ówcześnie – red.) podsekretarza stanu w Ministerstwie Sprawiedliwości” – napisał Kaczyński.„W związku z powyższym uprzejmie informuję, że jeśli będzie pani oczekiwała ode mnie wsparcia, którego mógłbym udzielić, działając w ramach uprawnień przysługujących parlamentarzystom, proszę o informację o zajętym stanowisku oraz sprecyzowaniu problemu” – napisał prezes PiS. Przypomniał też, że w marcu 2017 r. interweniował u Rzecznika Praw Dziecka w jej sprawie. Chodziło o postępowanie dotyczące ustalenia kontaktów jej małżonka – sędziego Tomasza Szmydta – z ich małoletnimi córkami. „Wyborcza” informowała, że rzecznik »zainteresował się wówczas sprawą, był na rozprawie w sądzie w Sochaczewie, a nawet wystąpił do prezesa Sądu Apelacyjnego w Łodzi „o objęcie postępowania wewnętrznym nadzorem administracyjnym«”. Do całej sprawy odniósł się na Twitterze Rzecznik Praw Dziecka Mikołaj Pawlak.",,
Jest rozporządzenie w sprawie zasad izolacji internetu od światowej sieci,Rosyjska Agencja Nadzoru Telekomunikacyjnego opracowała zasady izolacji internetu od światowej sieci. Dokument w formie rozporządzenia został opublikowany na stronach Agencji.,"Roskomnadzor zapowiedział, że w przypadku zagrożenia dla stabilności łączności internetowej będzie stopniowo wprowadzał tak zwany tryb scentralizowanego zarządzania internetem. Dokument przygotowany przez rosyjski nadzór telekomunikacyjny zacznie działać, gdy pojawią się problemy w połączeniach między tak zwanymi państwowymi użytkownikami. Dodatkowo brane są pod uwagę sytuacje, gdy przestanie funkcjonować część urządzeń umożliwiających stabilną łączność internetową. Uwzględniane są też katastrofy technologiczne i wywołane żywiołami. Osobną kategorią zapisaną w dokumencie jest wykrycie próby ataku hackerskiego na najważniejsze serwery krajowych dostawców internetu. Odpowiednie dokumenty pozwalające na wprowadzenie w życie rozporządzenia o izolacji nternetu podpisał w ubiegłym roku prezydent Władimir Putin. Krytycy tego projektu obawiają się, że izolacja doprowadzi do totalnej cenzury sieci internetowej. Część przeciwników takiego rozwiązania od dawna organizuje akcje protestacyjne. Natomiast informatycy tłumaczą, że całkowita izolacja we współczesnym świecie nie jest możliwa, a każde ograniczenie spowoduje straty finansowe dla rosyjskich firm i banków, które funkcjonują w ogólnoświatowych systemach wymiany danych.",,
Polski szpieg w sercu Kremla? Miałby nim być urzędnik...z Uralu,"Więcej w tej sprawie znaków zapytania niż potwierdzonych faktów. Nic dziwnego, pierwszy raz we współczesnej Rosji aresztowano wysokiego rangą urzędnika podejrzanego o zdradę, więc sprawa jest tajna. Do zarzutów szpiegostwa na rzecz Polski – póki co mówią o tym tylko rosyjskie media – należy podchodzić z dużą ostrożnością. Zbyt wiele z podawanych informacji, mających potwierdzać taką tezę, wydaje się być po prostu naciąganych.","Aleksandr Worobjow, pomocnik pełnomocnego przedstawiciela prezydenta („połprieda”) w Uralskim Okręgu Federalnym, został zatrzymany 4 lipca wieczorem w Moskwie przez funkcjonariuszy FSB. Czas i miejsce wybrano nieprzypadkowo – w tym czasie pryncypał urzędnika, Nikołaj Cukanow, przebywał w podróży służbowej w Chinach. Chodziło o to, by nikt nie zdążył interweniować u połprieda i jego potężnych przyjaciół (braci Kowalczuków czy patriarchy Cyryla).  5 lipca Worobjow stanął przed sądem, który zdecydował o dwóch miesiącach aresztu. Sprawa została objęta ścisłą tajemnicą, bo urzędnik podejrzany jest o zdradę stanu (art. 275 Kodeksu Karnego FR). Grozi mu od 12 do 20 lat pozbawienia wolności. Oficjalnie wiadomo tylko tyle. Reszta to nieoficjalne doniesienia oraz spekulacje prasy i użytkowników mediów społecznościowych, powołujących się najczęściej na anonimowe źródła w służbach (śledztwem ma się zajmować I Zarząd Śledczy aparatu centralnego FSB).  Cenne źródło informacji To jedna z największych rosyjskich gazet „Kommiersant” oraz uralski portal Znak.com jako pierwsze napisały, że Worobjow miał szpiegować na rzecz Polski, przede wszystkim przekazując informacje na temat działalności Rady Bezpieczeństwa Federacji Rosyjskiej. Pod rządami Władimira Putina Rada Bezpieczeństwa stała się prawdziwym organem zarządzania państwem, spychając w cień rząd.  To w Radzie zasiadają najbardziej zaufani współpracownicy Putina, przede wszystkim najważniejsi siłowicy, z szefami służb specjalnych i wojska na czele. Czym zajmuje się Rada Bezpieczeństwa FR? Jeśli Worobjow faktycznie miał dostęp do jej dokumentów, to mógł przekazywać zagranicznemu wywiadowi informacje o dyslokacji wojsk, planach przemysłu zbrojeniowego, planach obrony narodowej, szczegółach polityki zagranicznej Kremla. Jak jednak regionalny urzędnik z Uralu miałby wiedzieć o tym, co dzieje się w sercu Kremla? Pełnił zbyt niską funkcję, by mieć bezpośrednią styczność (nie mówiąc już o osobistym udziale) z posiedzeniami Rady Bezpieczeństwa. Jednak członkiem Rady – z urzędu – jest Nikołaj Cukanow. Jako jego pomocnik (a przede wszystkim najbardziej zaufany od wielu lat współpracownik) Worobjow mógł mieć dostęp do wielu dokumentów. Teoretycznie przez jego ręce mogłyby przechodzić wszystkie ważne dokumenty dla Cukanowa, także te z Moskwy. Problem w tym, że Worobjow miał trzeci (niższy) poziom dostępu do tajemnicy państwowej. Więc nie mógł czytać tych najtajniejszych dokumentów z Rady Bezpieczeństwa. Przynajmniej oficjalnie.  Bo nie jest wykluczone, biorąc pod uwagę stopień bliskości Worobjowa i Cukanowa, że połpried, nawet jeśli nie pozwalał czytać dokumentów, to rozmawiał ze swą prawą ręką o różnych sprawach poruszanych na Radzie Bezpieczeństwa. A przecież stanowisko i charakter znajomości z Cukanowem dawały Worobjowowi także inne możliwości – bardzo atrakcyjne dla każdej obcej służby wywiadowczej. Przedstawiciel pełnomocny prezydenta w okręgu federalnym – jak sama nazwa wskazuje – to „oczy i uszy” Putina w danej części państwa. Także Cukanow pojawia się na różnego rodzaju zamkniętych spotkaniach czy też odwiedza zbrojeniowe zakłady. Do niedawna wszędzie miał u boku Worobjowa.  Należy też pamiętać, że zanim Worobjow trafił za swym szefem na Ural, wcześniej przez wiele lat był jego zaufanym człowiekiem w obwodzie kaliningradzkim. Tutaj z kolei mógł być atrakcyjnym źródłem wiedzy dla obcych służb nie tylko z racji zajmowania ważnych funkcji w regionalnych władzach. Mówi się bowiem, że Cukanow zawdzięcza w dużym stopniu swą karierę doskonałym relacjom z rodziną byłej żony Putina, Ludmiły Szkriebniewej – pochodzącej z obwodu kaliningradzkiego.  Będąc gubernatorem Cukanow pomagał rodzinie Szkriebniewych w dosłownie wszystkich sprawach, od zakupu nieruchomości po kwestie sądowe. Oczywiście kluczową postacią był tu nie kto inny, jak Worobjow, nie przypadkiem nazywany „prawnikiem Cukanowa”. W ten sposób zyskał bardzo dużą wiedzę na temat małżonki Putina oraz jej rodziny (Putinowie rozwiedli się w 2013 roku, w 2015 Ludmiła wyszła ponownie za mąż). Podobny układ Cukanow miał swego czasu z Władimirem Gundiajewem, metropolitą smoleńskim i kaliningradzkim, znanym obecnie jako patriarcha Cyryl, głowa Rosyjskiej Cerkwi Prawosławnej. Także na jego temat Worobjow zdobył cenną wiedzę. Cień Cukanowa  Aleksandr Worobjow urodził się w 1980 roku w Gusiewie, niewielkim mieście w obwodzie kaliningradzkim, niedaleko granic Litwy i Polski. Jest więc krajanem Nikołaja Cukanowa – któremu Worobjow towarzyszył od początku kariery politycznej. Po ukończeniu miejscowego technikum rolniczego Worobjow trafił do obwodowego zarządu Federalnej Służby Rejestracyjnej. Później ukończył wydział prawo Moskiewskiego Instytutu Psychologiczno-Społecznego. W 2005 roku, zaraz po ukończeniu uczelni, został naczelnikiem zarządu prawnego w administracji rodzinnego Gusiewa.  Szefem administracji był wtedy Nikołaj Cukanow. W latach 2008-2010 Worobjow kierował prywatną spółką Agencja Rozwoju Terytoriów, która realizowała projekt Technopolis Gusiew, wspierany przez Cukanowa. Worobjow był założycielem Fundacji Krajobrazu i Rozwoju Gusiewa, a od 2010 roku – kiedy Cukanow został gubernatorem Kaliningradu – zasiadał w regionalnym rządzie i był pełnomocnym przedstawicielem gubernatora w obwodowych organach władzy sądowniczej. Ale zaczęto go nazywać „prawnikiem Cukanowa” także dlatego, że jednocześnie reprezentował w sądach w różnych sprawach członków rodziny gubernatora.  W 2015 roku Worobjow stanął na czele Agencji Mienia Obwodu Kaliningradzkiego. W lipcu 2016 roku jego protektor został zdymisjonowany i przeniesiony na stanowisko przedstawiciela pełnomocnego prezydenta w Północno-Zachodnim Okręgu Federalnym. Gubernatorem Kaliningradu został Jewgienij Ziniczew, wcześniej kierujący obwodowym zarządem FSB. Co ciekawe, Ziniczew sprawował tę funkcję tylko przez dwa miesiące. Krążyły plotki, że nie mógł się dogadać z byłą żoną Putina, która po rozwodzie mocno zaangażowała się w różne biznesowe projekty w rodzinnym obwodzie (i jak wspomniano wcześniej, ma powiązania z Cukanowem i Worobjowem). Tymczasem w 2017 roku Cukanow ściągnął znów Worobjowa do siebie.  Mianował go w Karelii na stanowisko inspektora federalnego. Wtedy też Worobjow obronił na kaliningradzkim Bałtyckim Federalnym Uniwersytecie pracę doktorską na temat łapówek. A potem podążył za Cukanowem do Uralskiego Okręgu Federalnego i w lipcu 2018 roku objął stanowisko pomocnika przedstawiciela pełnomocnego prezydenta. Oficjalnie osiągnął rangę rzeczywistego państwowego doradcy Federacji Rosyjskiej III klasy, co odpowiada wojskowym stopniom generała majora i kontradmirała. Nic dziwnego, że jego aresztowanie pod zarzutem szpiegostwa wywołało taki rezonans w Rosji. Polski trop: same wątpliwości  Zakładając, że Worobjow rzeczywiście szpiegował dla obcego państwa, pojawia się pytanie, dlaczego akurat dla Polski? Czy doniesienia rosyjskiej prasy oraz użytkowników sieci społecznościowych (powołujących się na źródła w FSB) mogą być prawdziwe? Teorię o „polskim tropie” potwierdzać ma szereg faktów i okoliczności, o których spekuluje się w prasie i Internecie. Trzeba jednak przyznać, że trudno je uznać za przekonujące. Niektóre wydają się mocno naciągane. No i nie brakuje w nich sprzeczności.  Choćby kwestia działań kontrwywiadowczych Rosjan – od kiedy FSB rozpracowywała Worobjowa, mającego pracować dla polskiej Agencji Wywiadu (nazwa tej właśnie instytucji krąży w rosyjskiej sieci). Z jednej strony mamy datę 2018 roku, kiedy to Worobjow objął stanowisko pomocnika prezydenckiego połprieda na Uralu. Ale pojawia się też inna wersja, że rosyjski kontrwywiad prowadził sprawę urzędnika od lat. Z nieoficjalnych doniesień wynika, że Worobjow miał zacząć pracę dla AW już w 2008 roku, a jeszcze przebywając w Kaliningradzie miał też współpracować ze służbami amerykańskimi. Przykryciem miała być współpraca naukowo-technologiczna realizowana za pośrednictwem polskich i amerykańskich NGO współpracujących z Bałtyckim Uniwersytetem Federalnym w Kaliningradzie.  Od razu nasuwają się dwa wnioski. Po pierwsze, wątek amerykański… Nie da się nie zauważyć, że bardzo odpowiada on propagandowym potrzebom Moskwy. Bo z jednej strony wpisuje się w polowanie na amerykańskich „szpiegów” w Rosji (vide sprawa Whelana), a z drugiej ma potwierdzać powtarzaną przez Moskwę od dawna tezę, że służby specjalne zachodnich czy prozachodnich krajów sąsiadujących z Rosją realizują jedynie polecenia CIA. Wniosek nr 2 dotyczy wątku kaliningradzkich organizacji pozarządowych, za pośrednictwem których miano rzekomo realizować działania szpiegowskie. Ten również odpowiada narracji rosyjskiej. Po pierwsze, mamy od dawna walkę władz z niezależnymi NGO, przedstawianymi jako ekspozytura obcych interesów.  Po drugie, dobrze łączy się to ze sprawą jednej z kaliningradzkich organizacji pozarządowych, której szefową aresztowano pod zarzutem szpiegostwa rok temu, a ostatnio to samo spotkało jej męża. 10 lipca rano zatrzymano szefa Bałtyckiego Centrum Dialogu Kultur, Konstantina Antońca – podejrzanego o zdradę. Jego żona, Antonina Zimina przebywa już od lipca 2018 roku w więzieniu FSB w Lefortowie - zarzuca się jej szpiegostwo na rzecz Łotwy. Zapewne niebawem dowiemy się, czy sprawę Worobjowa władza będzie chciała operacyjnie łączyć ze sprawą  Bałtyckiego Centrum Dialogu Kultur. Kolejnej informacji, że w ostatnich latach Worobjow bezpośrednio odpowiadał za werbunek rosyjskich urzędników i naukowców dla AW, też nie sposób zweryfikować. Może być ona natomiast niepokojąca dla wszystkich osób, które miały styczność z Worobjowem. I może być zapowiedzią kolejnych zatrzymań. Co ma zaś świadczyć o tym, że Worobjow pracował dla polskiego wywiadu? Z medialnych przecieków (ciekawe, na ile kontrolowanych przez FSB?) wynika, że urzędnika z Polską łączą trzy rzeczy. Po pierwsze, polskie obywatelstwo jego samego i członków jego rodziny. Przy zatrzymaniu miano znaleźć polski paszport Worobjowa.  Po drugie, posiadanie dwóch mieszkań w Warszawie i domu w Gdańsku. Po trzecie, nauka w Polsce. Otóż po tym, jak w 2004 roku ukończył uczelnię w Moskwie, Worobjow miał zdobyć grant, dzięki któremu został słuchaczem warszawskiej Krajowej Szkoły Administracji Publicznej. Gdyby faktycznie Worobjow pracował dla polskiego wywiadu, wszystkie te trzy rzeczy razem wzięte znacząco podnosiłyby ryzyko jego zdemaskowania (zakładając, że to w ogóle prawda). Taki urzędnik jak on musiał się liczyć z tym, że będzie szczególnym obiektem zainteresowania FSB – bo jeśli nawet fakt posiadania nieruchomości w należącej do NATO Polsce dałoby się jakoś, przy pomocy polskich służb, ukryć, to już fakt studiowania w KSAP i fakt posiadania polskiego obywatelstwa nie powinny być dla rosyjskiego kontrwywiadu trudne do ustalenia.  A w takim wypadku potencjalna współpraca z polskim wywiadem staje się wysoce ryzykowna. Także z punktu widzenia AW. Wracając zaś do kwestii rzekomego posiadania nieruchomości w Polsce – to również zaczęto interpretować jako de facto potwierdzenie jego agenturalnej działalności. Rosyjska prasa spekuluje, że Worobjow nie dostawał za to, co robi, pieniędzy, bo wystarczało, że obca służba, dla której pracował, zapewniała ochronę jego aktywom zagranicznym. Były deputowany Dumy, emerytowany pułkownik KGB Giennadij Gudkow: „Połowa urzędników rosyjskich ukrywa swój kapitał i pieniądze rodziny za granicą. Wszyscy ci ludzie są faktycznie pod nadzorem i wywiadu i kontrwywiadu. Nie da się ukryć niczego, co się ma za granicą, przed służbami. Chyba, że się pójdzie na układ z obcym wywiadem, który zapewni taką tajemnicę”.  Kolejna nieoficjalna informacja: na początku 2019 roku Polacy mieli uprzedzić Worobjowa, że on i jego szef są rozpracowywani przez FSB, ale Worobjow miał to zlekceważyć, bo był przekonany, że jest nietykalny. Tutaj również nie wiemy, czy jest w tym choć odrobina prawdy. Więc jest kolejna informacja mająca wskazywać, że Worobjow szykował się do ucieczki (po ostrzeżeniu z Polski): w czerwcu miał wystawić na sprzedaż swoje warte 2 mln rubli mieszkanie w rodzinnym Gusiewie. Załóżmy, że faktycznie chciał je sprzedać. Czy to dowód na to, że planował ucieczkę, co z kolei ma potwierdzać jego winę?  Wątpliwości budzi też łączenie Worobjowa ze sprawą polskiego obywatela skazanego kilka dni wcześniej za rzekome próby uzyskania tajnych informacji na temat systemów rakietowych S-300. Tak naprawdę jedynym uzasadnieniem takiej tezy jest fakt, że S-300 produkowane są m.in. w swierdłowskich Zakładach im. Kalinina – a więc na terenie Uralskiego Okręgu Federalnego, gdzie tego typu przedsiębiorstwa są pod specjalnym nadzorem przedstawiciela pełnomocnego prezydenta. Teza jest to więc mocno naciągana, ale wygodna dla władz z racji tego, że do skazania Polaka i aresztowania Worobjowa doszło w ciągu kilku dni. Prowokacja? Dwie opcje Pojawiają się różne spekulacje i przecieki mające budować teorię o polskim szpiegu na wysokich szczeblach władzy, tymczasem nikt nie zadaje pytania, jak to się stało, że Worobjow – jeśli faktycznie pracował dla obcego wywiadu – przez lata przechodził bez problemu procedury sprawdzające FSB? Wytłumaczenia są trzy. Albo kontrwywiad nie potrafił znaleźć niczego podejrzanego (co źle o nim świadczy), albo Worobjow był czysty aż do lata 2018 roku (co z kolei zaprzecza tezie, że Polacy zwerbowali go już dekadę temu), albo po prostu był i jest niewinny i dla nikogo, ani dla Polaków, ani dla Amerykanów, nie pracował. Jeśli jednak to ostatnie, to wypada zapytać, dlaczego jest wrabiany w szpiegostwo? Wytłumaczenia mogą być dwa – przy czym jedno nie wyklucza drugiego. Być może jest to element walki politycznej na Uralu i próba utrącenia Cukanowa. Ale bardziej prawdopodobny jest inny powód: nasilenie walki ze „szpiegami Zachodu” i zaostrzanie represji wobec własnych kadr urzędniczych. Do tego sprawa może być wykorzystana w być może planowanej jakiejś szerszej kampanii antypolskiej.  Rzecznik Kremla zapewniał, że Putin na bieżąco otrzymuje wszystkie informacje dotyczące sprawy. Tak ciężki zarzut wobec zaufanego współpracownika interpretowano jako zagrożenie dla samego Cukanowa. Jednak wydaje się, że przynajmniej na razie jego pozycja nie jest zagrożona. Oto 9 lipca towarzyszył on samemu Putinowi w jednej z gospodarskich wizyt prezydenta na Uralu. Dzień wcześniej zastępca Cukanowa zapowiedział, że Worobjow zostanie zwolniony ze stanowiska 8 lipca. Jednak potwierdzenia takiej decyzji nie było. Sam Cukanow po raz pierwszy skomentował aresztowanie swojego zaufanego współpracownika dopiero 12 lipca.  Na spotkaniu w Jekaterynburgu z członkami Rady Federacji i deputowanymi Dumy stwierdził, że wszyscy w jego biurze byli tą informacją zszokowani i będą w pełni współpracować ze śledztwem. Ale połpried nie potwierdził doniesień, że Worobjow został zwolniony ze stanowiska. Wiadomo natomiast na pewno, że 11 lipca Worobjowa wykluczyła ze swych szeregów rządząca partia Jedna Rosja. Tego samego dnia z strony internetowej przedstawicielstwa prezydenta na Uralu zniknęły informacje o Worobjowie.  Jeśli Worobjow nie jest szpiegiem, a jedynie został wrobiony, bo są jakieś polskie wątki w jego karierze i życiu, które można wykorzystać, to raczej nie jest to prowokacja dyktowana wewnętrznymi politycznymi porachunkami. Prościej byłoby po prostu postawić zarzuty choćby korupcyjne. Chyba że ktoś uznał, że taki kaliber sprawy będzie za mały, by skompromitować Cukanowa. Pamiętajmy, że ma on bardzo dobre koneksje w otoczeniu Putina, a żadna z dotychczasowych spraw korupcyjnych dotyczących jego współpracowników w Kaliningradzie (a takich nie było wcale mało) obecnemu połpriedowi na Uralu nie zaszkodziła. Szpiegostwo to już zupełnie inny kaliber. Być może dlatego zresztą sprawę tak nagłośniono, nie licząc się z kosztami wizerunkowymi dla całego reżimu. Jeśli bowiem okazuje się, że szpiegiem jest wysoko postawiony urzędnik, a nie jakiś naukowiec czy średniej rangi oficer, to bardzo źle to świadczy i o władzy jako takiej, i o kontrwywiadzie.Dlaczego jednak – jeśli to prowokacja – ktoś zdecydował, by Worobjowa uczynić szpiegiem akurat Polski? Jak wspomniano, można było wykorzystać tu przeszłość urzędnika, by dorobić do niej całą legendę zdrady. Na dodatek tak się złożyło, że nieco wcześniej, bo 25 czerwca, sąd w Moskwie skazał polskiego obywatela (według mediów rosyjskich noszącego nazwisko Marian Radzajewski) na 14 lat kolonii karnej o zaostrzonym rygorze za szpiegostwo. Łatwo jest więc łączyć obie sprawy, przynajmniej propagandowo. Według FSB, Radzajewski miał próbować zorganizować przewóz do Polski części do systemów rakietowych S-300. I tutaj mały szczegół: z tego, co wiadomo w sprawie Radzajewskiego, można się domyślać, że jeśli już pracował dla wywiadu, to wojskowego (SWW). W przypadku Worobjowa mamy zaś do czynienia z tezą o pracy dla wywiadu cywilnego (AW).  Uwagę zwraca, że zarówno sprawie Radzajewskiego, jak i Worobjowa, nadano duży rozgłos. Opublikowano choćby nagranie operacyjne z zatrzymania Polaka, zaś o Rosjaninie huczy we wszystkich mediach. Wygląda to na świadome działanie władz rosyjskich. Czy chodzi o początek antypolskiej kampanii, być może związanej z nadchodzącą rocznicą wybuchu II wojny światowej i zaostrzającą się walką na polu polityki historycznej, a może generalnie związanej ze zacieśnianiem sojuszu Polski z USA? Tego nie można wykluczyć, choć równie dobrze może to być element zaostrzania represji w samej Rosji i budowania atmosfery zagrożenia.  Sprawa Worobjowa, niezależnie do autentyczności zarzutów, to niewątpliwie sygnał dla urzędniczej kadry i politycznej elity, które Putin chce dyscyplinować w obliczu pogarszających się nastrojów społecznych i spadku jego własnych notowań. Wysoki federalny urzędnik dołączył do wielu wcześniej aresztowanych (część już skazano i odsiadują wyroki) naukowców, biznesmenów, ekspertów, a nawet funkcjonariuszy służb specjalnych oskarżonych o zdradę. Takich spraw przybywa z roku na rok.",,
"Gowin o sprawie KNF: Człowiek, któremu zaufaliśmy, zawiódł","Człowiek, któremu zaufaliśmy, zawiódł – powiedział w „Super Expressie” wicepremier, minister nauki Jarosław Gowin pytany o sprawę Komisji Nadzoru Finansowego. Dodał, że wkrótce poznamy nowego prezesa KNF.","„Gazeta Wyborcza” napisała 13 listopada, że w marcu 2018 r. ówczesny przewodniczący KNF Marek Chrzanowski zaoferował Czarneckiemu przychylność dla Getin Noble Banku w zamian za około 40 mln zł – miało to być wynagrodzenie dla wskazanego przez szefa KNF prawnika. Czarnecki nagrał rozmowę, jednak w nagraniu nie znalazła się wypowiedź Chrzanowskiego o tej kwocie. Według biznesmana Chrzanowski miał mu pokazać kartkę, na której zapisał 1 proc., co według „Wyborczej” miało stanowić część wartości Getin Noble Banku „powiązaną z wynikiem banku”.Adwokat miliardera mec. Roman Giertych przyznał, że słynnej kartki z jednym procentem nie ma, ale – jak przekonywał – jest inny sposób na udowodnienie tego, że istniała. – Pan Czarnecki jest gotowy poddać się badaniu wariograficznemu – powiedział RMF Giertych. Dopytywany, kiedy poznamy nowego prezesa KNF, odpowiedział: „Być może w momencie, gdy nasza rozmowa trafi do rąk czytelników »Super Expressu«, to nazwisko będzie już znane”.Po artykule w „GW” Chrzanowski złożył dymisję, a premier ją przyjął. O wszczęciu śledztwa poinformował prokurator generalny Zbigniew Ziobro. Jako wstępną kwalifikację prawną przyjęto z art. 231 par. 2 Kodeksu karnego – przekroczenie przez funkcjonariusza publicznego uprawnień celem osiągnięcia korzyści majątkowej przez osobę trzecią. Śledztwo prowadzi śląski wydział zamiejscowy Prokuratury Krajowej.Według publikacji „GW” z nagrania rozmowy wynika, że Chrzanowski miał proponować Czarneckiemu: usunięcie z KNF Zdzisława Sokala – przedstawiciela prezydenta w Komisji i szefa Bankowego Funduszu Gwarancyjnego – bo jest on zwolennikiem przejęcia banków Czarneckiego (Getin Noble Banku i Idea Banku) przez państwo, złagodzenie skutków finansowych, zwiększenia tzw. stopy podwyższonego ryzyka (kosztowało to bank około 1 mld zł) oraz życzliwe podejście KNF i NBP do planów restrukturyzacji banków Czarneckiego. 13 listopada pełnomocnik Czarneckiego mec. Roman Giertych złożył w prokuraturze drugie zawiadomienie. Jak poinformował, dotyczy ono „przestępstwa nadużycia uprawnień”, ale wskazuje również „na możliwość istnienia zorganizowanej grupy przestępczej, której celem było doprowadzenie do przejęcia banku Leszka Czarneckiego”. Według adwokata jednym z najważniejszych świadków, „którzy muszą być przesłuchani” w tej sprawie, będzie prezydent Andrzej Duda.Komisja Nadzoru Finansowego uznała zarzuty Giertycha za bezpodstawne. „Urząd KNF odczytuje działania mecenasa Giertycha jako próbę utrudnienia działań organu nadzoru” – czytamy w oświadczeniu KNF. Rzecznik tej instytucji Jacek Barszczewski poinformował, że w poniedziałek rozpoczęła się doraźna kontrola wewnętrzna w KNF, która ma zbadać prawidłowość procedur nadzorczych w przypadku Getin Noble Banku, Idea Banku i Plus Banku. Kontrola ma potrwać dwa miesiące.W poniedziałek przez prawie 12 godzin Czarnecki był przesłuchiwany w katowickiej prokuraturze. Wychodząc, powiedział, że złożył obszerne zeznania. – Niestety nie mogę komentować przebiegu śledztwa – oświadczył. Czarnecki i Giertych nie odpowiadali na pytania dziennikarzy.",,
Pokój i prawa kobiet. Talibowie porozumieli się z rządem,Zobowiązaniem do stworzenia „mapy drogowej na rzecz pokoju” zakończyło się spotkanie talibów z afgańskimi politykami. Uczestnicy rozmów w stolicy Kataru Ad-Dausze zgodzili się na rozpoczęcie kontrolowanego procesu pokojowego.,"Końcowe oświadczenie, przywitane brawami uczestników spotkania, odczytane zostało w języku paszto przez Amira Chana Mutakiego, byłego ministra reżimu talibów (1996-2001) i w języku dari przez Habibę Sarabiego, wiceszefa Wysokiej Rady Pokoju, gremium rządowego utworzonego przed laty do prowadzenia rozmów pokojowych z siłami zwalczającymi rząd w Kabulu.Obie strony zgodziły się na zmniejszenie przemocy w kraju oraz m.in. na „zagwarantowanie kobietom praw w sferze politycznej, społecznej, gospodarczej, edukacyjnej i kulturalnej, zgodnie z wartościami islamskimi”. – To nie jest porozumienie, to podstawa do rozpoczęcia dyskusji – oceniła Mary Akrami, dyrektor wykonawczy Afghan Women's Network. – Dobrą rzeczą jest to, że obie strony doszły do porozumienia w tej sprawie – podkreśliła.Spotkanie w Ad-Dausze, które rozpoczęło się w niedzielę, było zorganizowane przez Niemcy i Katar. Wzięło w nim udział około 70 osób – talibowie, członkowie elit politycznych, w tym opozycji, reprezentanci organizacji społecznych, mediów i kobiet. Nie było natomiast oficjalnej delegacji rządowej ani przedstawicieli Stanów Zjednoczonych.Po 17 latach wojny w Afganistanie talibowie kontrolują połowę terytorium kraju. 12 kwietnia, jak co roku, ogłosili początek swojej wiosennej ofensywy, której celem są siły bezpieczeństwa Afganistanu i wojska NATO, ale ofiarami pada także wielu cywilów.",,
„Był wielkim państwowcem” Prezydent i premier o Janie Olszewskim,"Jan Olszewski był wielkim państwowcem, służącym Polsce do ostatniej chwili; zawsze był gotów służyć swoją życzliwością, radą i niezwykłym doświadczeniem – napisał na Twitterze prezydent Andrzej Duda. „Był osobą krystalicznie uczciwą i wierną swoim poglądom” – podkreślił premier Mateusz Morawiecki.","– Jan Olszewski był wielkim premierem, bo walczył o prawdziwie suwerenną i niepodległą Polskę; jego – rząd chciał dokonać wielkiej zmiany, wielkiego dopełnienia walki o naszą wolność – powiedział w piątek prezydent Andrzej Duda, wspominając zmarłego.Jan Olszewski zmarł w wieku 88 lat. Był premierem w latach 1991-1992, obrońcą opozycjonistów w procesach politycznych w okresie PRL, doradcą prezydenta Lecha Kaczyńskiego.– To niezwykły zaszczyt, kiedyś, przed laty poznania pana premiera, kiedy przyszedłem do kancelarii pana prezydenta prof. Lecha Kaczyńskiego i mogłem spotkać się z tą legendą – najpierw walki o sprawy opozycji w Polsce, bo przecież to słynny obrońca, wielki prawnik, adwokat, który bronił w najtrudniejszych czasach ludzi opozycji przed represjami komunistycznymi, a potem był tym pierwszym prawdziwie – nie tylko w sensie własnej osoby, ale także i rządu – niekomunistycznym premierem, bo przecież w rządzie Jana Olszewskiego już żadnych komunistów nie było. To był ten rząd, który chciał dokonać wielkiej zmiany, tego wielkiego dopełnienia walki o naszą wolność – wspominał Andrzej Duda.– Mówiliśmy ostatnio o sprawach okrągłego stołu i ja powtórzę za Lechem Kaczyńskim - okrągły stół był ważny i na pewno dobrze, że miał miejsce, bo on rozpoczął pewną zmianę, ale trzeba było zaraz po wyborach 4 czerwca 1989 r. zostawić na boku porozumienia okrągłego stołu, bo przez wolę Polaków i przez to, co pokazali w wyborach 4 czerwca to, co ustalono przy okrągłym stole okazało się nieaktualne. Polacy nie chcieli żadnego kompromisu z komunistami, Polacy po prostu chcieli zmiany ustroju i trzeba było tę zmianę ustroju twardo dokonać – podkreślił prezydent. „Był osobą krystalicznie uczciwą i wierną” Premier Mateusz Morawiecki o Janie Olszewskim: „Był osobą krystalicznie uczciwą i wierną swoim poglądom, a jednocześnie ogromnie odważną, udowadniał swoją niezłomność wielokrotnie; Rzeczpospolita poniosła dziś niewyobrażalną stratę” – napisał na Twitterze premier Mateusz Morawiecki. „Wielki człowiek i prawdziwy patriota”  Zmarł Jan Olszewski, były premier, obrońca w procesach politycznych okresu PRL, uczestnik Powstania Warszawskiego. Wielki człowiek i prawdziwy patriota. Pokój Jego duszy – tymi słowami marszałek Sejmu Marek Kuchciński pożegnał zmarłego w piątek byłego premiera. „Z odwagą i poświęceniem służył Polsce i Polakom” Marszałek Senatu Stanisław Karczewski napisał, że Jan Olszewski był wyjątkowym człowiekiem i politykiem.„Z odwagą i poświęceniem służył Polsce i Polakom. Cześć Jego pamięci” – czytamy we wpisie w mediach społecznościowych. „Jan Olszewski zawsze stał po stronie najsłabszych, krzywdzonych, zwykłych ludzi”  „Jan Olszewski był wielkim patriotą, wiernie służył Polsce i Polakom. Zawsze bronił polskich spraw. Wspaniały człowiek. Zawsze po stronie najsłabszych, krzywdzonych, zwykłych ludzi. Cześć Jego pamięci” – napisała na Twitterze b. premier Beata Szydło. „Zanosi Pan przed tron Najwyższego niebywałą uczciwość, miłość do Ojczyzny” „Zanosi Pan przed tron Najwyższego niebywałą uczciwość, miłość do Ojczyzny i wrażliwość na krzywdę drugiego człowieka” – napisała minister ds. pomocy humanitarnej Beata Kempa po informacji o śmierci b. premiera Jana Olszewskiego.",,
"„Polska będzie się przyglądać, jak przebiega realizacja wytycznych w sprawie Brexitu”","– Polskie pomysły zostały wpisane do unijnych wytycznych do negocjacji z Wielką Brytanią w sprawie Brexitu – powiedziała premier Beata Szydło w sobotę, po zakończeniu szczytu w Brukseli. Szefowa polskiego rządu dodała, że „dla Polski na tym etapie priorytetem są prawa obywateli i kwestie finansowe”. Podkreśliła, że strona polska będzie się przyglądać, jak przebiega realizacja tych rekomendacji.","– Polska bardzo jasno stawia sprawę, od momentu, kiedy okazało się, że Wielka Brytania opuści UE – powiedziała Beata Szydło. – Chcemy dobrych relacji bilateralnych z Wielką Brytanią i chcemy również, aby przyszłe relacje między Wielką Brytanią a UE były oparte na zasadzie partnerstwa i wzajemności. Ale aby tak się stało, negocjacje, które dzisiaj przyjętym mandatem uruchamiamy, muszą być przede wszystkim spełnieniem zawartych w nim postulatów – podkreśliła szefowa polskiego rządu. Zaznaczyła, że „dla Polski na tym etapie priorytetem są praw obywateli i kwestie finansowe”. – Unia Europejska nie może zgodzić się na to, ażeby Wielka Brytania w jakikolwiek sposób nie wywiązała się ze zobowiązań finansowych, które podjęła jako członek Unii Europejskiej – zaznaczyła Beata Szydło. – Polska jest tym z krajów, który mówił bardzo jasno, że najpierw musimy załatwić sprawę praw obywateli i sprawy finansowe. Dopiero wtedy możemy zacząć rozmawiać o tym drugim etapie, o kolejnych kwestiach – dodała premier. Powiedziała, że strona polska będzie się przyglądać, jak przebiega realizacja wytycznych. Dodała, że rekomendacje  muszą zostać wpisane do mandatu negocjacyjnego, którego projekt zostanie niebawem ogłoszony przez Komisję Europejską i przyjęty przez Radę. W opinii Beaty Szydło Brexit to bezprecedensowy proces polityczny i dlatego liderzy państw członkowskich muszą zachować nad nim kontrolę.",,
Episkopat reaguje na wydarzenia w Pruchniku. „Jednoznaczna dezaprobata”,"„Kościół katolicki nigdy nie będzie tolerował objawów pogardy do członków jakiegokolwiek narodu, w tym do narodu żydowskiego” – napisał biskup Rafał Markowski, nawiązując do wydarzeń w Pruchniku, gdzie w wielki Piątek odbył się tzw. sąd nad Judaszem.","„W kontekście wydarzeń, które miały miejsce w Pruchniku 19 kwietnia, Kościół jednoznacznie wyraża dezaprobatę wobec praktyk, które godzą w godność człowieka. Kościół katolicki nigdy nie będzie tolerował objawów pogardy do członków jakiegokolwiek narodu, w tym do narodu żydowskiego” – czytamy w komunikacie bp. Rafała Markowskiego, przewodniczącego Rady ds. Dialogu Religijnego i przewodniczącego Komitetu ds. Dialogu z Judaizmem Konferencji Episkopatu Polski.              Cytowany w komunikacie biura prasowego KEP biskup Markowski podkreślił, że w czasie Wielkanocny „wspominamy prawdę wiary, że Chrystus oddał życie za zbawienie wszystkich, z czego wynika chrześcijańska postawa szacunku względem każdego człowieka”.             Tzw. sąd nad Judaszem odbył się w Wielki Piątek w położonym w południowo-wschodniej Polsce miasteczku Pruchnik. Kukła, której nadano wygląd kojarzony ze stereotypowym wyobrażeniem Żyda (z pejsami, brodą, długim nosem i jarmułką na głowie) otrzymała 30 uderzeń kijami, co odpowiadało liczbie srebrników, które Iskariota otrzymał za zdradę Jezusa Chrystusa. „Jawnie antysemicka manifestacja”               Wydarzenie potępił w niedzielę Światowy Kongres Żydów (World Jewish Congress. WJC, który w swym komunikacie zaznaczył, że źródłem zaniepokojenia kongresu były doniesienia o tym, że powieszona i spalona podobizna Judasza Iskarioty „była wykonana w taki sposób, by wyglądać jak stereotypowe wyobrażenie Żyda”.             W imieniu WJC na temat incydentu wypowiedział się dyrektor wykonawczy i jeden z wiceprezesów Światowego Kongresu Żydów Robert Singer. Wyraził on „niesmak i oburzenie” wobec tej „jawnie antysemickiej manifestacji” – zaznaczono.              „Żydzi są głęboko zaniepokojeni upiornym odradzaniem się średniowiecznego antysemityzmu, który prowadził do niewyobrażalnej przemocy i cierpień” – zaznaczył w swej wypowiedzi Singer. „Można się tylko zastanawiać, jaka byłaby reakcja Jana Pawła II, który uczył katolików w swej ojczystej Polsce i na całym świecie, że antysemityzm jest grzechem przeciwko Bogu i człowiekowi, na tak jawne odrzucenie jego nauk. Możemy tylko mieć nadzieję, że Kościół oraz inne instytucje uczynią wszystko, co w ich mocy, by pokonać te przerażające przesądy, które są plamą na dobrym imieniu Polski” – czytamy w komunikacie.",,
Niania wykorzystywała podopiecznego i urodziła jego dziecko. Sąd bezlitosny,"Sąd na Florydzie skazał byłą nianię za uprawianie seksu z 11-latkiem i urodzenie jego dziecka. Kobieta, które ma spędzić w więzieniu 20 lat, została również umieszczona w rejestrze przestępców seksualnych.","Lokalne media informują, że 28-letnia Marissa Mowry utrzymywała stosunki seksualne z chłopcem przez kilka lat. W Stanach Zjednoczonych uprawianie seksu z osobą małoletnią jest traktowane jako gwałt.W październiku 2014 roku Mowry urodziła dziecko, ale dalej była zatrudniana przez rodzinę chłopca i mieszkała w ich domu. Matka chłopca Nadene Campbell, zadowolona z pracy kobiety, miała nawet rozważać jej adopcję. Nie wiedziała jednak wówczas, kto jest ojcem dziecka. Wszystko zmieniło się w 2017 roku. Syn Nadene opowiedział swojej mamie o działaniach kobiety. Zszokowani rodzice poinformowali o wszystkim policję.",,
Słowacja: Podpisano umowę o zakupie F-16,W Bratysławie zawarto umowę w sprawie dostarczenia przez USA siłom powietrznym Słowacji 14 myśliwców Lockheed Martin F-16 najnowszej wersji produkcyjnej Block 70/72.,,,
Tornada uderzyły w USA. „Jak strefa działań wojennych”,"Seria szybko następujących po sobie tornad przeszła przez amerykańskie stany Indiana i Ohio powodując poważne zniszczenia. Co najmniej jedna osoba poniosła śmierć, a 130 zostało rannych – poinformowały lokalne służby.","Żywioł zniszczył lub poważnie uszkodził setki domów, w tym szkoły i inne budynki publiczne, łamał drzewa i zrywał linie energetyczne. Największe zniszczenia zanotowano w rejonie miasta Dayton, w stanie Ohio. Tornado mogło tam osiągnąć prędkość nawet 266 km/godz.W miejscowości Celina, w stanie Ohio, 81-letni Melvin Dale Hannah poniósł śmierć, kiedy porwany przez tornado samochód uderzył w jego dom. Burmistrz Celiny Jeffrey Hazel powiedział, że są rejony, które „wyglądają jak strefa działań wojennych”. Gubernator Ohio Mike DeWine wprowadził stan wyjątkowy w trzech najbardziej zniszczonych hrabstwach.",,
Tylko do dziś gminy mogą zgłaszać się o pomoc po nawałnicach,Jeszcze tylko we wtorek władze gmin poszkodowanych przez nawałnice mogą wnioskować o rządowe wsparcie dla swoich mieszkańców. Dokumenty w tej sprawie samorządowcy powinni kierować do wojewodów. W środę w życie ma wejść rozporządzenie dotyczące pomocy poszkodowanym gminom.,"Złożenie wniosku przez samorządowców do wojewodów spowoduje, że poszerzona będzie lista gmin ubiegających się o otrzymanie wsparcia z budżetu. To warunek obligatoryjny, dlatego do władz gmin zaapelowała w sobotę premier Beata Szydło. – To zaangażowanie samorządów jest potrzebne także do tego, by do ludzi jak najszybciej trafiła pomoc. Oni będą mogli dzięki temu odbudować swoje domy. Jest więc apel i prośba do kolegów samorządowców, byście państwo przygotowywali wnioski jak najszybciej, abyśmy szybko wypłacili pieniądze. Budżet jest na to przygotowany, są różne formy pomocy – informowała szefowa rządu. Premier Beata Szydło ma nadzieję, że do końca miesiąca wszystkie szkody wyrządzone przez nawałnice będą wyszacowane, a prace związane z renowacją budynków mieszkaniowych ukończone przed zimą.W nawałnicy, która 11 i 12 sierpnia przeszła przez Pomorze, Kujawy i Wielkopolskę, zginęło 6 osób, a 36 zostało rannych. Wichura zniszczyła też 44 tysiące hektarów lasu.Do końca ubiegłego tygodnia samorządy, przez których obszar przeszły niszczycielskie nawałnice, otrzymały ponad 40 mln złotych na wsparcie swoich mieszkańców.",,
Według Juszczyszyna czynności w Kancelarii Sejmu byłyby ważne mimo cofnięcia delegacji,"– Sędzia Paweł Juszczyszyn poinformował Kancelarię Sejmu, że cofnięcie mu delegacji służbowej w żaden sposób nie może wpływać na ważność i legalność czynności procesowej Sądu. Z wizyty w Kancelarii Sejmu sporządzono notatkę służbową – poinformował rzecznik prasowy Sądu Okręgowego w Olsztynie. Według Centrum Informacyjnego Sejmu prezes SO w Olsztynie w ogóle nie zgodził się na przyjazd Juszczyszyna do Warszawy w charakterze służbowym.","Sędzia Paweł Juszczyszyn pojechał do Warszawy samochodem osobowym Sądu Okręgowego w Olsztynie, aby dokonać oględzin dokumentów w siedzibie Kancelarii Sejmu stosownie do postanowienia Sądu Okręgowego w Olsztynie z dnia 13 stycznia 2020 r. Rzecznik prasowy Sądu Okręgowego w Olsztynie Olgierd Dąbrowski-Żegalski przyznał, że gdy Juszczyszyn dotarł do Sejmu, w tym samym czasie do Sądu Rejonowego w Olsztynie wpłynął mail z kopią zarządzenia prezesa Sądu Rejonowego Macieja Nawackiego, który uchylił wydaną dzień wcześniej zgodę swojego zastępcy na wyjazd Juszczyszyna.  – Sędzia Maciej Nawacki uzasadnił to tym, że wiceprezes Sądu nie miał kompetencji do zmiany jego zarządzenia – podał Dąbrowski-Żegalski.  Prezes Nawacki swoje zarządzenie równolegle przesłał do Sejmu. Gdy Juszczyszyn zaczął posiedzenie w Sejmie został przez pracownika Kancelarii Sejmu poinformowany o decyzji Nawackiego i na tej podstawie odmówiono mu udostępnienia dokumentów. Sędzia Juszczyszyn oświadczył, iż swoje czynności wykonuje na podstawie postanowienia Sądu i są to czynności o charakterze orzeczniczym. Dlatego nawet cofnięcie mu delegacji na przejazd służbowy w żaden sposób nie może wpływać na ważność i legalność czynności procesowej Sądu. Dodał, że z czynności w Sejmie został sporządzony protokół, który będzie stanowił załącznik do akt sprawy, która stała się powodem wizyty Juszczyszyna w Sejmie. Sędzia Dąbrowski-Żegalski dodał, że najbliższa rozprawa w sprawie rozpoznawanej przez Juszczyszyna zaplanowana jest na 24 stycznia. Wówczas do Olsztyna ma się stawić - zgodnie z decyzją sądu - szefowa Kancelarii Sejmu Agnieszka Kaczmarska. Sędzia Juszczyszyn, rozpatrując w listopadzie 2019 r. w Sądzie Okręgowym w Olsztynie apelację w sprawie cywilnej, uznał za konieczne rozstrzygnięcie, czy sędzia nominowany przez nową KRS był uprawniony do orzekania w pierwszej instancji. W postanowieniu nakazał Kancelarii Sejmu przedstawienie m.in. list poparcia kandydatów do Rady. Kancelaria Sejmu odmówiła udostępnienia tych list i wystąpiła do sądu o uchylenie tej decyzji. Przywołując art. 359 Kodeksu postępowania cywilnego argumentowała, że udostępnienie sądowi żądanych wykazów prawdopodobnie mogłoby ją narazić na odpowiedzialność administracyjną i cywilnoprawną z tytułu naruszenia ochrony danych osobowych obywateli. W konsekwencji sędzia Juszczyszyn wezwał szefową Kancelarii Sejmu Agnieszkę Kaczmarską na 24 stycznia na przesłuchanie do sądu w celu wyjaśnienia odmowy przedstawienia żądanych przez sąd dokumentów. Jednak w zeszłym tygodniu Kancelaria Sejmu zawnioskowała o przeprowadzenie przez sędziego Juszczyszyna oględzin oryginałów dokumentów zgłoszeń oraz list poparcia sędziów - kandydatów na członków KRS w swojej siedzibie w Warszawie.  Według służb prasowych Sejmu takie rozwiązanie „pozwala zadośćuczynić postanowieniu sądu przy jednoczesnym poszanowaniu obowiązujących przepisów prawa dotyczących ochrony danych osobowych, którymi Kancelaria Sejmu jest związana”. Wybór 15 sędziów - członków KRS, na wspólną czteroletnią kadencję, nastąpił przez Sejm w marcu 2018 r. zgodnie z nowelizacją ustawy o KRS, która weszła w życie w połowie stycznia 2018 r. - wcześniej wybierały ich środowiska sędziowskie. Podmiotami uprawnionymi do zgłoszenia propozycji kandydatów do KRS były grupy 25 sędziów i grupy co najmniej 2 tys. obywateli.",,
„Czas blefowania się skończył”,"Czas blefowania w rozmowach między Ukrainą a UE ws.
dotrzymania warunków podpisania umowy stowarzyszeniowej wyczerpał się.
Przyszedł czas na działania – oświadczyli w Kijowie szefowie
dyplomacji Polski i Szwecji, Radosław Sikorski i Carl Bildt.","Po rozmowach z prezydentem Wiktorem Janukowyczem ministrowie uznali, żeUkraina wciąż ma duże szanse podpisania umowy na listopadowym szczyciePartnerstwa Wschodniego w Wilnie, jednak musi spełnić w tym celu wszystkiekryteria. Dotyczy to przede wszystkim rozwiązania problemu więzionej byłejpremier Julii Tymoszenko. – Odpowiedzialność za wypełnienie warunków koniecznych do podpisania umowystowarzyszeniowej leży po stronie ukraińskiej. Odpowiedź spoczywa na władzachukraińskich – oświadczył Sikorski.Polski minister przypomniał, że przyjechał z Bildtem do Kijowa tuż poponiedziałkowym spotkaniu ministrów spraw zagranicznych państw UE wLuksemburgu i przed ostatnią ich naradą przed podpisaniem umowystowarzyszeniowej z Ukrainą, którą zaplanowano na 18 listopada. – Tyle mamy właśnie czasu na rozwiązanie przeszkód, które stoją przedpodpisaniem tej umowy. Jesteśmy na końcu maratonu, na ostatnich stu metrach,i mam nadzieję, że nie stanie się nic, co przeszkodzi Ukrainie podpisać tęumowę. Mamy nadzieję, że Ukraina zrobi te dwie-trzy rzeczy, które są dozrobienia, w tym załatwi kwestię percepcji wybiórczej sprawiedliwości – podkreślił Sikorski. – Chciałbym podkreślić, że czasu jest bardzo mało, a ryzyko niepodpisania tymrazem jest bardzo duże. Jako polski minister spraw zagranicznych mamnadzieję, że tym razem nam się uda i że nie będziemy musieli czekać naUkrainę kolejnych 300 lat – powiedział, nawiązując do czasu, gdy Ukrainabyła pod rządami Rosji.Carl Bildt ocenił, że Ukraina dokonała ogromnych postępów w zakresiezbliżania swych rozwiązań prawnych do standardów unijnych, lecz podpisanieumowy stowarzyszeniowej będzie zależało przede wszystkim od oceny tychpostępów, które będą zawarte w raporcie misji Parlamentu Europejskiego naUkrainę byłego prezydenta Aleksandra Kwaśniewskiego i byłego przewodniczącegoPE Pata Coksa. – Jeśli Cox i Kwaśniewski dadzą Ukrainie zielone światło, to takie samoświatło da Ukrainie UE. Czas leci i jest go coraz mniej – oświadczył Bildt.Kwaśniewski i Cox od wielu miesięcy rozmawiają z prezydentem Janukowyczem ijego zagorzałą przeciwniczką Tymoszenko na temat jej uwolnienia i proponują,by chorej na kręgosłup byłej premier zezwolono na wyjazd na leczenie doNiemiec. W ocenie UE Tymoszenko padła ofiarą wybiórczego stosowania prawawobec przeciwników politycznych.Kwaśniewski i Cox występują o tzw. częściowe ułaskawienie skazanej zanadużycia Tymoszenko, co oznacza, że opuszcza ona więzienie, jednak pozostałeorzeczenia sądowe wobec niej – w części pozbawienia jej prawa zajmowaniastanowisk państwowych oraz wypłacenia odszkodowania o równowartości ok. 600mln złotych – pozostają w mocy.Arsenij Jaceniuk, szef rady politycznej partii Tymoszenko Batkiwszczynaoświadczył po wtorkowych rozmowach z Sikorskim i Bildtem w Kijowie, że byłapremier przystaje na to rozwiązanie, lecz ostateczne zdanie w jej sprawienależy do prezydenta Janukowycza. – Janukowycz odkłada rozwiązanie na ostatni dzień, a oni (unijni politycy)wiedzą, że ostatniego dnia ta decyzja może nie być podjęta, oraz mająświadomość, że obecnie Janukowycz żadnej decyzji po prostu nie ma – powiedział Jaceniuk po spotkaniu z dwoma ministrami w ambasadzie Polski wKijowie.",,
Tajfun uderzył w Półwysep Koreański. Jest wiele ofiar,"Co najmniej osób zginęło w Korei Północnej i Południowej w wyniku przejścia potężnego tajfunu Lingling. Już w piątek północnokoreański przywódca Kim Dzong Un krytykował swoich urzędników, że nie przygotowali kraju na nadejście żywiołu.","Północnokoreańska agencja KCNA podała, że w kraju śmierć poniosło 5 osób, zaś niemal 500 budynków zostało całkowicie zniszczonych. Zalanych zostało również 460 km kwadratowych terytorium.KCNA wskazuje również, że dziesiątki tysięcy domów zostały bez prądu, odwołano również wszystkie loty i brakuje żywności.Media informują, że już w piątek – jeszcze przed nadejściem tajfunu – Kim Dzong Un na specjalnym spotkaniu skrytykował działania urzędników i ich opieszałość. Twierdził, że są „bezradni wobec tajfunu, nieświadomi jego potęgi i patrzący zbyt łagodnie na poważne zagrożenie”.Japońska Agencja Meteorologiczna poinformowała, że niedzielę Lingling znacznie osłabł i kieruje się ku Chinom.",,
"Palikot: porozumienie na lewicy ważne, bo Kaczyński i Macierewicz pukają do drzwi","– Spotkałem się z Leszkiem Millerem. Zamieniliśmy parę słów, wyjaśniliśmy sobie nieporozumienia. Zakładamy, że w piątek do tych rozmów dojdzie – mówił w programie „Dziś wieczorem"" w TVP Info Janusz Palikot, lider Twojego Ruchu. Odniósł się w ten sposób do zamieszania towarzyszącego rozmowom na temat zjednoczenia na polskiej lewicy.","–  Dla mnie to porozumienie jest ważne. Kampania do PE nam się nie udała. Uznaliśmy, że połączenie wielu podmiotów było za szerokie, niedograne programowo. To spowodowało, że przekaz tego komitetu Europa Plus Twój Ruch nie był jednoznaczny. Gdybyśmy nie byli przekonani, że to my zmieniliśmy politykę w ostatnich latach, to byśmy nie przystępowali do tych rozmów z SLD – mówił Palikot.– Z każdym przemówieniem Kaczyńskiego czy Macierewicza przekonuję się, że trzeba się dogadywać. Kaczyński z Macierewiczem pukają do polskich drzwi. Ja mam nadzieję, że Leszek Miller doprowadzi swoich kolegów do porządku – dodał. Stwierdził również, że plotki o tym, że to koniec Janusza Palikota są bezpodstawne. – Gdyby był koniec Palikota, to dlaczego SLD rozmawia ze mną w sprawie wspólnych list do sejmików. Oni wiedzą, że bez naszych głosów, te wyniki będą słabe dla sojuszu i nie będą stanowiły alternatywy dla jednoczącej się prawicy – wyjaśniał.   CZYTAJ TEŻ  Wspólne listy SLD i TR? Miller: interesująca perspektywa, ale...",,
Rzekomy gwałt na Cyprze: Turystka aresztowana pod zarzutem składania fałszywych zeznań,"19-letnia Brytyjka została aresztowana pod zarzutem składania fałszywych zeznań. 17 lipca przebywająca na Cyprze turystka doniosła policji, że została zgwałcona w hotelu w Ajia Napa na południowym wschodzie wyspy. W ramach śledztwa aresztowano wtedy dwunastu nastoletnich Izraelczyków, którzy teraz zostali zwolnieni.","Kobieta ma stanąć przed cypryjskim sądem w poniedziałek – powiedział rzecznik tamtejszej policji Christos Andreou. MSZ Wielkiej Brytanii przekazało, że wspiera aresztowaną nastolatkę i jej rodzinę. Brytyjka twierdziła, że padła ofiarą gwałtu, a oprawcy mieszkali w tym samym hotelu co ona. Policja jeszcze tego samego dnia po zgłoszeniu aresztowała dwunastu nastolatków z Izraela w wieku od 15 do 18 lat – potwierdził wtedy izraelski konsul w Nikozji Jossi Wurmbrand. Pięciu z nich zostało zwolnionych z aresztu w piątek, pozostali – w niedzielę. Podejrzewani od początku zaprzeczali oskarżeniom. 18 lipca na przesłuchanie przybyli zasłaniając twarze. Odbyło się ono za zamkniętymi drzwiami, gdyż część z Izraelczyków to osoby nieletnie.",,
Pekao SA: inflacja w styczniu spadła do najniższego poziomu od ponad dwóch lat,"W styczniu inflacja obniżyła się do najniższego poziomu od ponad dwóch lat, a presja inflacyjna pozostaje umiarkowana – ocenił starszy ekonomista Pekao SA Adam Antoniak. Skomentował tak najnowsze dane Głównego Urzędu Statystycznego.","GUS we wstępnych danych podał, że ceny towarów i usług konsumpcyjnych w styczniu 2019 r. wzrosły rok do roku o 0,9 proc., a w porównaniu z poprzednim miesiącem wzrosły o 0,1 proc. „Inflacja obniżyła się w styczniu do najniższego poziomu od ponad dwóch lat, a presja inflacyjna pozostaje umiarkowana. W kontekście oczekiwanego spowolnienia gospodarczego rok 2019 upłynie pod znakiem umiarkowanej inflacji, a powrót w okolice celu nastąpi nie wcześniej niż w grudniu” – czytamy w komentarzu ekonomisty Pekao SA. Analitycy banku oczekują, że do końca roku stopy NBP pozostaną bez zmian, a do pierwszej podwyżki może dość dopiero w pierwszym kwartale 2020 r. „Inflacja CPI obniżyła się do 0,9 proc. r/r, z 1,1 proc. r/r w grudniu. Warto odnotować, że w obliczeniach wskaźników konsumpcyjnych energii elektrycznej GUS uwzględnił przepisy ustawy z dnia 28 grudnia 2018 r. o zmianie ustawy o podatku akcyzowym oraz niektórych innych ustaw, które de facto zamrażają ceny energii elektrycznej” – napisano.",,
Arłukowicz chce się zająć służbą zdrowia. Jeszcze niedawno chciał zamykać szpitale,"– Nie możemy prowadzić kampanii wyłącznie antypisowskiej ani licytować się na większe świadczenia socjalne – ocenił Bartosz Arłukowicz w wywiadzie dla „Rzeczpospolitej”. Zdaniem byłego członka rządu Donalda Tuska Platforma może wygrać zajmując się „problemami Polaków, które doskwierają im każdego dnia”, np. zdrowiem. Jednak jeszcze niedawno proponował likwidację niektórych szpitali.","– Służba zdrowia, smog, edukacja czy wreszcie drożyzna w sklepach nie bierze się sama z siebie. To są tematy, na które musimy zaprezentować, konkretne, szczegółowe odpowiedzi i propozycje – powiedział Bartosz Arłukowicz w rozmowie z dziennikiem.Jednak gdy zasiadał w rządzie Donalda Tuska, proponował m.in. likwidację części szpitali. – Chłopie, ku***a, masz tych szpitali co drugą ulicę. Zamknij cztery – miał powiedzieć marszałkowi województwa małopolskiego Markowi Sowie, co wynika z nagrań zarejestrowanych w restauracji Sowa i Przyjaciele, które portal tvp.info ujawnił pod koniec zeszłego roku.  – Nie chcę przegadać całego wieczoru o szpitalach, bo też chcę odsapnąć. Ty pewnie też. Ale powiem ci tylko jedno: to, co wyprawiają te chłopaki, przekracza wszelkie granice rozsądku – tak prośby o dodatkowe fundusze na służbę zdrowia komentował, gdy kierował resortem.",,
ISS okrążyła Ziemię 100 tysięcy razy. Zajęło jej to 18 lat,"Międzynarodowa Stacja Kosmiczna (ISS) wykonała stutysięczne okrążenie Ziemi. Jest ono liczone od czasu umieszczenia na orbicie pierwszego jej elementu – ponad 18 lat temu. Jak podała rosyjska kontrola lotu, jubileuszowe okrążenie trwało od godziny 6.35 do godziny 8.10 rano czasu polskiego.","Budowę ISS zainicjowało wysłanie 20 listopada 1998 roku na orbitę wokółziemską za pomocą rosyjskiej rakiety Proton zbudowanego w Rosji, ale sfinansowanego przez USA modułu mieszkalno-badawczego Zaria.  6 grudnia tego samego roku do Zarii przymocowano przywieziony przez amerykański wahadłowiec moduł łącznikowy Unity, a dzięki trwającej do 2011 roku dalszej rozbudowie ISS powiększono do obecnych rozmiarów 88 na 108 metrów i masy ponad 450 ton.  Budowa i dotychczasowa eksploatacja kosztowały łącznie 100 mld dolarów, co sfinansowały przede wszystkim Stany Zjednoczone. ",,
NATO: drugi dzień spotkania ministrów obrony,W Brukseli dziś drugi dzień spotkania ministrów obrony NATO. Mają oni rozmawiać o współpracy Unii Europejskiej z Sojuszem.,"Wczoraj szefowie resortów potwierdzili ustalenia lipcowego szczytu w Warszawie, dotyczące wzmocnienia wschodniej flanki. Chodzi o wysłanie NATO-wskich batalionów, po tysiąc żołnierzy każdy, do Polski i krajów bałtyckich. Plany rozmieszczania wojsk na wschodniej flance są uzgodnione i będą realizowane bez opóźnień. Poinformował o tym szef MON Antoni Macierewicz. – 1 kwietnia na pewno będą stały pierwsze grupy batalionowe, zwłaszcza w Polsce – ta, za którą odpowiedzialni są Amerykanie, ale także – jak wiadomo – w tej grupie batalionowej weźmie udział także oddział z Wielkiej Brytanii oraz z Rumunii – dodał minister Macierewicz.  Ważna informacja dla Polski to potwierdzenie, że dowództwo dywizji w Elblągu będzie koordynowało cztery bataliony, które NATO wyśle w przyszłym roku na wschodnią flankę.",,
Rosyjskie media:  Polacy popierają „puczystów”,"„Polski cios w Kijów” – napisała rządowa „Rossijskaja Gazieta” i ostro krytykuje Polskę za działania wobec Ukrainy. Protestujących na Majdanie nazywa „puczystami”, a polskich polityków oskarża o nawoływanie do rządowego przewrotu.","Aktywność polskich polityków i polskich władz w stosunku do Ukrainy ewidentnie drażni Rosję. Rządowa „Rossijskaja Gazieta” najwyraźniej chce podważyć zaufanie, jakie Kijów ma do Warszawy, pisząc: „Główny błąd Unii Europejskiej względem Ukrainy polega na tym, ze przygotowanie dokumentu o stowarzyszeniu zlecono Polakom. Przecież historyczne problemy między sąsiadami nigdy nie zniknęły. Tak samo, jak i jawne i ukryte pretensje terytorialne i ich relacje w formacie >>pan-wasal<Posiedzenie polskiej Rady Bezpieczeństwa Narodowego to – zdaniem rosyjskiego dziennika – jawne wtrącanie się w wewnętrzne sprawy Ukrainy. Wypowiedzi Aleksandra Kwaśniewskiego to nawoływanie do przewrotu, a „pełzanie” – bo takiego czasownika użyto – Jarosława Kaczyńskiego po Majdanie to „agresja”.  „Rossijskaja Gazieta” pisze też o tłumach polityków, którzy chcieliby odegrać pierwsze skrzypce w zaistniałej sytuacji. Pisze też, że Europa stwarza demonstrantom iluzję bezkarności, zapewniając, że nie pozwoli ukraińskim władzom na zaprowadzenie porządku na ulicach Kijowa.  Brukselę o nieszczere intencje oskarżają i inne media. „Komsomolska Prawda” napisała, że Ukraina może powtórzyć los Bułgarii i stać się kolonią pod politycznym zarządem Unii.  W czwartek do Kijowa na szczyt ministrów spraw zagranicznych państw OBWE leci Siergiej Ławrow. Zdaniem rosyjskiej prasy, Radosław Sikorski próbował odwołać to spotkanie.",,
Order Orła Białego dla Kuklińskiego?,"Porozumienie Organizacji Kombatanckich i Niepodległościowych w Krakowie zwróciło się do prezydenta elekta Bronisława Komorowskiego, by po zaprzysiężeniu na urząd uhonorował pośmiertnie pułkownika Ryszarda Kuklińskiego Orderem Orła Białego oraz awansem generalskim.","–  Od sześciu lat zabiegamy o właściwe uhonorowanie jednego z największych bohaterów najnowszej historii Polski. Płk Kukliński zawsze kierował się racją stanu niepodległej Rzeczypospolitej, a takie postawy należy nagradzać i stawiać za wzór – powiedział rzecznik POKiN Jerzy Bukowski.Zdaniem działaczy POKiN decyzja nowego prezydenta, a zarazem zwierzchnika Sił Zbrojnych miałaby symboliczne znaczenie, zwłaszcza, gdyby została ogłoszona 15 Sierpnia - w Dniu Święta Żołnierza.–  Tym bardziej, że ocena działalności Kuklińskiego wciąż dzieli Polaków. Dlatego tak ważne jest, aby nowy prezydent wykonał gest, dobitnie świadczący o tym, do jakich tradycji chce nawiązywać w trakcie swego urzędowania – dodał Bukowski.Porozumienie Organizacji Kombatanckich i Niepodległościowych od chwili śmierci Ryszarda Kuklińskiego zabiega o awansowanie go do stopnia generała brygady i uhonorowanie Orderem Orła Białego. Bezskutecznie zwracało się wcześniej w tej sprawie z podobnymi apelami do prezydentów Aleksandra Kwaśniewskiego i Lecha Kaczyńskiego.Pułkownik Ryszard Kukliński - oficer, który w 1981 r. uprzedził Amerykanów o zamiarze wprowadzenia przez ówczesne władze stanu wojennego w Polsce i przekazał im plany tej operacji oraz inne tajemnice Układu Warszawskiego - zmarł 11 lutego 2004 r. w Tampie na Florydzie. Miał 74 lata. Jego prochy zostały sprowadzone do Polski i złożone w Alei Zasłużonych CmentarzaWojskowego na Powązkach w Warszawie.W skład POKiN wchodzą 22 organizacje kombatanckie i niepodległościowe z kraju i zagranicy, w tym m.in. Światowy Związek Żołnierzy AK, Stowarzyszenie „Szare Szeregi” Armii Krajowej, Zrzeszenie Wolność i Niezawisłość „WiN”, Stowarzyszenie Kombatantów Polskich Sił Zbrojnych na Zachodzie.",,
Mucha atakuje Schetynę. „Osłabia naszego kandydata w wyborach prezydenckich”,"Uważam, że niepewna sytuacja w Platformie będzie obciążająco działała na naszego kandydata w wyborach prezydenckich, ktokolwiek nim będzie – powiedziała na antenie TVN24 posłanka PO Joanna Mucha. Oceniła też, że obecny szef ugrupowania Grzegorz Schetyna „osłabia naszego kandydata”.","Posłanka nie odpowiedziała, że czy rozważa start w wyborach na szefa PO. – Dobrze byłoby, żeby tutaj ten kalendarz zaczął płynąć, bo Grzegorz Schetyna zadeklarował mniej więcej dwa tygodnie temu, że 14 grudnia odbędzie się Rada Krajowa, podczas której zostanie wybrany nasz kandydat na prezydenta i zostanie ogłoszony kalendarz wyborów wewnętrznych – mówiła posłanka. Podkreśliła przy tym, że jej zdaniem wybory wewnętrzne muszą się odbyć.– Uważam, że niepewna sytuacja w PO będzie obciążająco działała na naszego kandydata – ktokolwiek nim będzie – w wyborach prezydenckich. Nie możemy sobie pozwolić na taką sytuację, żeby status naszego przewodniczącego był niepewny. I powiem jeszcze więcej: uważam, że Schetyna dzisiaj osłabia naszego kandydata, nie jest popularny, nie jest dobrze postrzegany, ma słabe badania, uważam, że osłabia naszego kandydata – oceniła.Mucha dodała jednak, że jej zdaniem Schetyna jest człowiekiem honoru, więc jest przekonana o tym, że „wywiąże się ze swojej obietnicy” i 14 grudnia zbierze się Rada Krajowa partii.W zeszłym tygodniu zarząd PO jednomyślnie zatwierdził dwoje kandydatów w prawyborach prezydenckich – wicemarszałek Sejmu Małgorzatę Kidawę-Błońską i prezydenta Poznania Jacka Jaśkowiaka. O tym, kto z nich będzie kandydatem PO w przyszłorocznych wyborach prezydenckich, władze partii mają zadecydować 14 grudnia.",,
"Europoseł PiS: PO dała kopa twórcom, a teraz udaje, że tego nie zrobiła","Małgorzata Kidawa-Błońska mówi o przywróceniu 50 proc. kosztów uzyskania przychodu dla twórców, ale 2012 r. razem z innymi posłami PO głosowała za ograniczeniem ulg. – To przypomina apel złodzieja, że należy oddać ukradzione. Tylko kto ukradł? Kto tak zagłosował? Nie krasnoludki i sierotka Marysia, tylko posłowie określonej opcji – powiedział portalowi tvp.info eurodeputowany PiS Ryszard Czarnecki.","Parlamentarzysta przypomina, że kiedy rząd Donalda Tuska ograniczał ulgi dla twórców, to środowiska artystyczne, często krytyczne wobec PiS, mocno protestowały. – Teraz mamy do czynienia z amnezją Platformy Obywatelskiej. Nie wiedzą, że ich rękoma, ich palcami, którymi przyciskali guziki w Sejmie, twórcy dostali po prostu kopa – stwierdził w rozmowie z portalem tvp.info europoseł PiS.  Także poseł PiS Zbigniew Gryglas przekonuje, że największa partia opozycyjna jest niewiarygodna. Co na swoje usprawiedliwienie ma opozycja? – Ja się bardzo cieszę, że ta ulga będzie przywrócona. Całe moje życie to praca z artystami, z twórcami. Byłem przeciwny, jak była zmieniana ta ustawa i twórcy byli karani. Bardzo dobrze, że wraca pomysł przywrócenia ulgi –  powiedział portalowi tvp.info poseł PO Grzegorz Furgo. Posłanka PO Joanna Augustynowska niechętnie komentuję zmianę polityki jej partii wobec twórców. – Nasz program ma ponad 136 stron, jest tam wiele elementów. To, co powstało, to konsensus tego, co jest wynikiem rozmów z obywatelami w trakcie kilkudziesięciu tysięcy spotkań w całej Polsce – stwierdziła Augustynowska. Po chwili posłanka zmieniła jednak temat. –  Ulgi muszą być, ale tam, gdzie motywują do pracy. Nie może być tak, jak robi Prawo i Sprawiedliwość, które zapowiada, że da 4 tys. pensji minimalnej, ale kto za to zapłaci? Pracodawcy. Czy pracodawców będzie stać, żeby zapłacić 4 tys. pensji minimalnej? – mówiła oburzona posłanka PO.  Pięć lat po tym jak koalicja PO-PSL zmniejszyła ulgi dla twórców, do ich podwojenia doprowadził rząd Zjednoczonej Prawicy.",,
Rząd Węgier: stanowcze „nie” dla planu George'a Sorosa,"– Rząd Victora Orbana uczyni wszystko, aby żadnemu krajowi nie można było narzucić planu George'a Sorosa i działań związanych z nim – zapowiedział rzecznik prasowy rządu Węgier Zoltán Kovács. Podkreślił, że Węgry od początku prezentowały zdecydowane i jednoznaczne stanowisko w kwestii nielegalnej migracji.","Jak mówił Zoltán Kovács, Węgry zaproponowały wspólne europejskie rozwiązanie sprawy nielegalnej migracji jeszcze w 2015 i 2016 r., znaczna część tych propozycji została wprowadzona, o realizowaniu dalszych elementów propozycji węgierskiej są prowadzone rozmowy.W październiku rozpoczną się na Węgrzech konsultacje narodowe na temat planu George'a Sorosa. Amerykański finansista jesienią 2015 r. stwierdził, że Unia Europejska powinna wpuścić rocznie milion migrantów, a przeszkodę w tym stanowią granice narodowe.  George Soros proponował też, by UE stworzyła bezpieczne kanały do sprowadzania migrantów. Zgodnie z planem, nie byłyby wyznaczane dopuszczalne limity przyjmowanych migrantów. Każdy z przybyszów miałby dostać pomoc 29 tys. euro. Plan zakłada też likwidację ogrodzenia na granicy węgiersko-serbskiej, mającego chronić Węgry przed napływem imigrantów.",,
Zbigniew S. nie przyznaje się do winy. „Nieprecyzyjne zarzuty”,"Adwokat Zbigniewa S. przekazał, że jego klient nigdy nie przywłaszczył jakichkolwiek pieniędzy z prowadzonej fundacji. We wtorek biznesmen usłyszał w prokuraturze zarzuty dotyczące oszustw podczas prowadzenia działalności charytatywnej i prania brudnych pieniędzy. Chodzi o ponad 900 tys. zł.","Zarzuty dotyczą okresu między 15 maja 2015 a 30 czerwca 2017 roku. Pełnomocnik podejrzanego mecenas Michał Wąż w przekazanym oświadczeniu poinformował, że jego klient „kategorycznie oświadcza, że nigdy nie przywłaszczył jakichkolwiek pieniędzy z prowadzonej fundacji’.„Enigmatyczny sposób sformułowania dwóch zarzutów nie wskazuje, jakie konkretnie transakcje bankowe stały się przedmiotem przywłaszczenia kwot przez Zbigniewa S. Brak wskazania dat transakcji bankowych w postawionych zarzutach uniemożliwił w dniu dzisiejszym złożenie przez Zbigniewa S. wyjaśnień, bowiem nie wiadomo, o jakie w sprawie transakcje bankowe chodzi” – wskazał mec. Wąż. „Mam nadzieję, że w najbliższym czasie zarzut zostanie sprecyzowany lub wskazane zostaną daty tych transakcji, aby Zbigniew S. mógł się do nich do nich odnieść. Przy takiej konstrukcji zarzutów ciężko mówić o obronie merytorycznej” – podkreślił.Sprawa dotyczy organizowanych przez fundację Zbigniewa S. aukcji samochodowych na cele dobroczynne. Fundacja nabywała samochody od komisu samochodowego, należącego do S. Następnie fundacja organizowała loterię, zgodnie z którą samochód, np. o wartości 400 tys. zł można było wylosować za 200 zł pod warunkiem, że w loterii wzięło udział 2 tys. wpłat po 200 zł w wyznaczonym okresie. Nadwyżka z wpłat miała trafiać na pomoc potrzebującym.",,
Drugi dzień konwencji PiS pod znakiem wystąpień liderów partii,"W sobotę w Katowicach politycy PiS i eksperci będą kontynuować dyskusje w ramach trwającej w Międzynarodowym Centrum Kongresowym, konwencji PiS „Myśląc: Polska”.","Przed południem zaplanowane są wystąpienia liderów partii wchodzących w skład Zjednoczonej Prawicy: prezesa PiS Jarosława Kaczyńskiego, lidera Porozumienia, wicepremiera Jarosława Gowina i szefa Solidarnej Polski Zbigniewa Ziobry. Po południu natomiast głos zabiorą: premier Mateusz Morawiecki i była premier Beata Szydło.Sobotnie rozmowy podczas konwencji będą koncentrować się wokół zagadnień związanych z polityką zagraniczną, obronnością, rolnictwem, finansami publicznymi, edukacją, sportem, zdrowiem, samorządem terytorialnym, administracją, kulturą i mediami.Podczas dziewięciu sesji plenarnych głos zabiorą m.in.: minister spraw zagranicznych Jacek Czaputowicz, szef gabinetu prezydenta Krzysztof Szczerski, szef MON Mariusz Błaszczak i minister finansów Marian Banaś. Tegoroczna konwencja pod hasłem „Myśląc: Polska 2019” potrwa do niedzieli i ma być merytoryczną debatą polityków i ekspertów, dotyczącą minionych działań rządu oraz propozycji na przyszłość. Jak przekonywali politycy PiS, w tym rzeczniczka partii Anita Czerwińska, efektem konwencji mają być założenia do programu, z którym PiS wystartuje w najbliższych wyborach parlamentarnych.Podczas wystąpienia inauguracyjnego w piątek szef Rady Programowej PiS, wicepremier Piotr Gliński nawiązywał do podobnej konwencji, która odbyła się przed wyborami parlamentarnymi cztery lata temu. Gliński mówił m.in. o potrzebie zdania sprawozdania z dotychczasowych prac rządu, które – jak przekonywał – powinno być obowiązkiem polityków.Gliński podkreślił, że wiarygodność i praca dla ludzi, to dwa pierwsze i podstawowe wymiary dokonań rządu PiS i polityki partii. Szef Rady Programowej PiS poinformował, że w trakcie konwencji będzie miało miejsce 450 wystąpień, 16 sesji plenarnych i 70 paneli specjalistycznych.",,
"„Schetyna martwi się tylko o swoje miejsce w partii”, „konsoliduje wokół siebie lojalnych”","– Przykład Neumanna, Gawłowskiego, Grabarczyka, Kierwińskiego pokazuje, że w PO zasad nie ma. Rządzi lojalność – powiedziała w czwartek w „Gościu Wiadomości” wicemarszałek Sejmu Małgorzata Gosiewska z PiS. – Grzegorz Schetyna się pogubił. Nie potrafi znaleźć odpowiedniej formuły dla swojej partii – ocenił Józef Brynkus z Kukiz’15.","Wicemarszałek Sejmu z ramienia PiS Małgorzata Gosiewska – komentując przedwyborcze decyzje opozycji – stwierdziła, że przykład Neumanna, Gawłowskiego, Grabarczyka, Kierwińskiego pokazuje, że w Platformie Obywatelskiej zasad nie ma.– Rządzi lojalność. Schetyna konsoliduje wokół siebie lojalnych wiedząc, że przegra wybory, więc chce mieć partię wierną i lojalną na czas kolejnej kadencji bycia w opozycji – powiedziała Małgorzata Gosiewska.  Józef Brynkus z Kukiz’15 uważa, że Grzegorz Schetyna się pogubił. – Nie potrafi znaleźć odpowiedniej formuły dla swojej partii. Bardzo skręca w lewo, aż tak bardzo, że nawet Wiosna, czy Partia Razem są dla niego poważnym zagrożeniem. Nie jest w stanie, posłużę się młodzieżowym sformułowanie, ogarnąć centrum – powiedział polityk. Dodał, że Koalicja Polska, PSL i Kukiz’15 będą interesy tego centrum reprezentować. – Schetyna tylko i wyłącznie martwi się o swoje miejsce w partii i uznał, że dobrym sposobem będzie skręcenie w lewo – ocenił. ",,
Sieć Odbiór w Punkcie Poczty Polskiej podwoiła liczbę obsłużonych przesyłek w 2019 r.,"Poczta Polska w każdym miesiącu 2019 r. obsłużyła ponad milion przesyłek w sieci Odbiór w Punkcie. Trafiła tam co trzecia doręczana przez operatora paczka. Oznacza to, że klienci państwowej spółki odebrali w tej sieci ponad 12 mln przesyłek, czyli dwa razy więcej niż rok wcześniej – poinformowała pocztowa spółka we wtorkowym komunikacie.","„Sieć Odbiór w Punkcie zaczęliśmy budować w 2015 roku wspólnie z partnerami, obecnie tworzą ją placówki pocztowe, stacje PKN Orlen, sklepy Żabka oraz kioski i saloniki prasowe Ruchu, w sumie to już 12 tys. miejsc. Prowadzimy rozmowy z firmami sieciowymi, aby dodawać kolejne wygodne dla klienta punkty na pocztowej mapie click&collect” – powiedział cytowany w komunikacie Grzegorz Kurdziel, wiceprezes Poczty Polskiej.  „Najbardziej tradycyjna metoda, czyli usługa kurierska tylko częściowo wypełnia potrzeby klientów. Coraz częściej nie mamy możliwości, by czekać cały dzień aż do naszych drzwi zapuka kurier z przesyłką. Wolimy sami decydować, gdzie i kiedy odbierzemy swoje zakupy. Odpowiedzią na te potrzeby jest nasza sieć Odbiór w Punkcie” – dodał Kurdziel.  Jak podaje Poczta Polska, klienci odbierają 85 proc. przesyłek w dniu dostarczenia ich do punktu. Coraz częściej korzystanie z usługi mierzone jest w sekundach, dla przykładu średni czas obsługi osoby odbierającej paczkę w sklepie Żabka wynosi 35 sekund. Te punkty odbioru są coraz popularniejsze wśród klientów Poczty. Tylko w grudniu 2019 r. ponad 40 proc. odbiorów w punkcie zostało zrealizowanych właśnie w Żabkach.",,
Starcie polskich europosłów ws. edukacji seksualnej,"Europosłowie PiS, PO i Wiosny starli się w poniedziałek wieczorem w Parlamencie Europejskim w debacie na temat projektu dotyczącego edukacji seksualnej w Polsce. Parlamentarzyści PiS przekonywali, że to projekt obywatelski, który penalizuje pedofilię, a opozycja, że uderza on w edukację seksualną.","Debata została zorganizowana na wniosek grupy Socjalistów i Demokratów, do której należy Wiosna. Uczestniczyło w niej niewielu posłów, sala praktycznie była pusta. Głos w dyskusji zabrało ponad 20 parlamentarzystów różnych frakcji, w tym najwięcej z Polski; polscy europosłowie wypowiadali się też najbardziej emocjonalnie.Europoseł Robert Biedroń (Wiosna) powiedział, że choć jest 2019 rok, dyskusja prowadzona jest „jak w średniowieczu”. –  Rząd PiS w ostatnią środę przedstawił nowelizację projektu dotyczącą penalizacji edukacji seksualnej. Można odnieść wrażenie, że to projekt pisany pod dyktando lobby pedofilskiego. Tak naprawdę stwarza piekło dla ofiar, a otwiera niebo dla pedofilii – przekonywał.Penalizacja dyskusji?Dodał, że projekt wprowadza „penalizację dyskusji na temat edukacji seksualnej”. – W Polsce 5 lat więzienia grozi za kradzież albo przemoc domową. Taka sama kara spotka każdego, po wprowadzeniu tego projektu ustawy, kto na przykład będzie wykonywał zawód psychologa. Radykałowie prawicowi zaczynają od Polski, ale nie łudźcie się. Przyjdą i po was, jeśli nie będziemy solidarni – dodał. Wskazał, że jego grupa domaga się przyjęcia rezolucji w PE w tej sprawie i kategorycznego potępienia „głupiego, średniowiecznego” pomysłu.Anna Zalewska (PiS) odpowiedziała, że z dużą przykrością wsłuchuje się w debatę, która „oparta jest na kłamstwie”. – Pan poseł Biedroń parlamentarzystów i Komisję Europejską po prostu okłamał. Rząd polski nie pracuje nigdzie, na żadnym poziomie, nad jakąkolwiek ustawą zakazującą edukacji seksualnej – zapewniła.Dodała, że debata została zorganizowana, mimo że edukacja jest wyjęta spod jurysdykcji traktatów europejskich. – Edukacja seksualna w Polsce jest (...) w prawie oświatowym, jest na każdym poziomie edukacji. Jest to edukacja, która widzi młodego człowieka razem z jego potrzebami. Uczy go miłości, partnerstwa, odpowiedzialności, uczy szacunku do siebie nawzajem, uczy zachowań w sytuacjach kontrowersyjnych, skrajnych – mówiła. Zdziwienie, że w Parlamencie Europejskim prowadzona jest debata o edukacji seksualnej w Polsce, wyraziła Elżbieta Łukacijewska (PO). – Papież Franciszek powiedział, że seks jest darem Boga. Edukacja seksualna musi być prowadzona w szkołach. Powiedział to w trosce o młode pokolenie  - mówiła. Dodała, że jest zdziwiona, że władze w Polsce „są głuche na wszelkie racjonalne i naukowe argumenty”.– W Polsce coraz więcej osób jest zarażonych chorobami wenerycznymi, kuleje profilaktyka HIV, rośnie liczba matek poniżej 15 roku życia. Dzieci rodzą dzieci. Wzrasta liczba młodych osób, które odbierają sobie życie przez brak zrozumienia, nietolerancję i nienawiść. Tylko w 2018 roku 13,5 tys. dzieci w Polsce padło ofiarą przemocy seksualnej – mówiła Łukacijewska.Zakaz promowania pedofiliiPatryk Jaki (PiS) przeczytał na sali zapisy projektu. – To nie jest kryminalizacja edukacji. Jest to zakaz promowania pedofili – wyjaśnił. Dodał, że europosłowie powinni przeczytać tekst projektu przed oskarżaniem kogokolwiek. Jak zaznaczył, nie jest to projekt rządowy, a obywatelski. – Nawet rząd w Polsce nie zajął stanowiska w tej sprawie, że będzie go popierał, bądź nie. Powiedział coś innego – że każdy projekt obywatelski, który zostanie zgłoszony do wysokiej izby, nie będzie odrzucony przed pierwszym czytaniem – wskazał. ",,
Jarosław Kaczyński odwiedził grób pary prezydenckiej na Wawelu,Prezes PiS Jarosław Kaczyński odwiedził grób pary prezydenckiej Lecha i Marii Kaczyńskich w krypcie katedry na Wawelu. Towarzyszył mu m.in. premier Mateusz Morawiecki.,"Lider PiS przyjechał do Krakowa już po zamknięciu Wzgórza Wawelskiego. Oprócz szefa rządu towarzyszyli mu minister obrony narodowej Mariusz Błaszczak, szef resortu infrastruktury Andrzej Adamczyk, szef gabinetu politycznego premiera Marek Suski, szef gabinetu prezydenta Krzysztof Szczerski oraz szef KPRM Michał DworczykObecni byli także wicemarszałek Sejmu Ryszard Terlecki, wicemarszałek Senatu Marek Pęk, posłanka Małgorzata Wassermann, szef komitetu wykonawczego PiS, pełnomocnik wyborczy KW PiS Krzysztof Sobolewski, marszałek województwa małopolskiego Witold Kozłowski i wojewoda małopolski Piotr Ćwik.W krypcie św. Leonarda odprawiona została msza św., a przy sarkofagu złożono kwiaty.",,
„God save Queen Elizabeth”. 65 lat temu koronowano brytyjską monarchinię,"Mija 65 lat od koronacji Elżbiety II na królową Zjednoczonego Królestwa Wielkiej Brytanii i Irlandii Północnej. 2 czerwca 1953 roku monarchini zasiadła na tronie wykonanym w 1300 roku dla króla Edwarda I. Otrzymała jabłko, berło i koronę. Dziś 92-latka jest najdłużej panującym brytyjskim monarchą w historii.","Podczas koronacji w opactwie Westminsterskim arcybiskup Canterbury Geoffrey Fisher nałożył na głowę Elżbiety koronę Świętego Edwarda, a lordowie zawołali: „God save Queen Elizabeth!”. Co ciekawe, faktycznie królową, Elżbieta II stała się 6 lutego 1952 roku w dzień śmierci swojego ojca, króla Jerzego VI. W tym roku, 65 lat po uroczystości, Elżbieta II w wywiadzie dla BBC po raz pierwszy opowiedziała o jej kulisach. Mówiła, że wysadzana drogimi kamieniami korona, ważąca niemal półtora kilograma, nie pozwalała pochylić głowy, a ciężkie szaty ograniczały możliwość poruszania się.Monarchini podróż pozłacanym powozem z Pałacu Buckingham do Opactwa określiła jako „niezbyt wygodną”, a sam powóz jako „okropny”. W czasie ceremonii Elżbieta II miała na sobie suknię z aksamitu i gronostajów z czterometrowym trenem. Wizyta w PolsceW 1996 roku Elżbieta II gościła w Polsce. Poparła wówczas nasze starania o wejście do Unii Europejskiej. Na przyjęciu na cześć królowej, wydanym w Pałacu Prezydenckim przez Aleksandra Kwaśniewskiego, monarchini wzniosła toast za pomyślność integracji Polski ze Wspólnotą.Kojarzona z imperium i tradycją, Elżbieta II jest równocześnie postrzegana jako osoba otwarta i z dystansem odnosząca się do siebie. W 2012 roku wystąpiła w wideoklipie na otwarcie igrzysk olimpijskich w Londynie, w towarzystwie Jamesa Bonda, granego przez Daniela Craiga.W ostatnich latach Elżbieta II ogranicza swoje oficjalne obowiązki, nie myśli jednak o abdykacji. Uczestniczy w najważniejszych uroczystościach państwowych, a także podróżuje. Podczas niektórych wizyt towarzyszy jej mąż, obecnie 96-letni Filip Mountbatten, książę Edynburga.Królowa jest bardzo popularna i lubiana, nieustannie cieszy się poparciem ponad 80 proc. Brytyjczyków. Pozostaje symbolem moralności i obyczajów. Wielu uznało Elżbietę II za instytucję samą w sobie i wyraziło życzenie, aby panowała aż do swojej śmierci.",,
Prezydent Duda: Podpiszę ustawy o SN i KRS,"Podjąłem decyzję o podpisaniu ustaw o KRS i o Sądzie Najwyższym – oświadczył prezydent Anrzej Duda. Zaznaczył jednocześnie, że prezydenckie projekty ustaw w kluczowych sprawach zdecydowanie różnią się od projektów przygotowanych przez PiS w lipcu.","– Dziwi mnie stawianie tak nieprzyzwoitej tezy, że tamte i te ustawy są takie same. Różnią się m. in w zakresie kompetencji ministra sprawiedliwości i prokuratora generalnego i jego możliwości oddziaływania na Sąd Najwyższy – dodał. Wymienił też kwestie administracyjne związane z konstrukcją ustrojową SN.– Są uregulowane w odmienny sposób – stwierdził. Prezydent zaznaczył też, że bardzo istotną zmianą jest wprowadzenie wieku przejścia w stan spoczynku na poziomie 65 lat, z możliwością ubiegania się o przedłużenie go o trzy lata. – Powstają dwie nowe Izby Sądu Najwyższego: Izba Dyscyplinarna oraz Izba rozpatrująca tzw. Skargę nadzwyczajną – powiedział prezydent. Zaznaczył też, że izba rozpatrująca skargę nadzwyczajną wyeliminuje ewidentnie niesprawiedliwe wyroki sądów. Odnosząc się do zmian w ustawie o KRS stwierdził: – Z niesmakiem odnoszę się do głosów, zwłaszcza wyrażanych przez niektórych przedstawicieli elit, w  tym niektórych elit sędziowskich, o tym jak to nowy system będzie powodował naruszenie niezawisłości.",,
Poroszenko: Tworzymy w UE grupę przeciw Nord Stream 2,"Władze w Kijowie tworzą w UE grupę na rzecz powstrzymania budowy gazociągu Nord Stream 2, z pomocą którego Rosja chce dostarczać gaz do Niemiec, omijając Ukrainę - poinformował w poniedziałek prezydent tego kraju Petro Poroszenko.","Według Poroszenki po uruchomieniu Nord Stream 2 Ukraina będzie traciła 3 mld dolarów rocznie, co jest równowartością jej rocznego budżetu obronnego. „Rozumiecie, po co jest on budowany? Nie po to, by doprowadzić do dywersyfikacji (dostaw gazu), lecz by pozostawić Ukrainę bez pieniędzy na obronę” – napisał Poroszenko na blogowej platformie Medium. Prezydent Ukrainy powtórzył, że Nord Stream 2 jest rosyjskim projektem politycznym, wymierzonym przeciwko jego państwu. „Jestem jednak przekonany, że wspólnym wysiłkiem możemy wstrzymać jego realizację. Właśnie dlatego tworzymy w UE grupę, która powinna powstrzymać Nord Stream 2. Właśnie dlatego prowadzimy aktywne rozmowy z Niemcami. Zapraszamy ich do międzynarodowego konsorcjum ds. zarządzania systemem transportu gazu na Ukrainie” – podkreślił. Jak dodał, warunkiem udziału Niemiec w takim konsorcjum jest zatrzymanie budowy Nord Stream 2. Poroszenko zwrócił jednocześnie uwagę na czynnik bezpieczeństwa europejskiego, związany z budową gazociągu z Rosji, który po dnie Morza Bałtyckiego prowadzić ma do Niemiec. „Dlaczego Putin waha się przed atakiem na nasz kraj? Dlaczego nie poszedł dalej, kiedy w 2014 roku prawie nie mieliśmy armii? Dlatego, że w następstwie agresji doszłoby do zatrzymania pracy systemu gazowego, w związku z czym Putin przestałby otrzymywać pieniądze za gaz, który płynie przez Ukrainę, a tylko w ubiegłym roku było to 30 mld dolarów. Rosja bez tych 30 mld nie przeżyje, a kiedy przełączy się na transport z ominięciem Ukrainy ten czynnik bezpieczeństwa przestanie działać. Dlatego jest to dla nas tak ważne” – oświadczył ukraiński prezydent. Gazociąg Nord Stream 2 ma być gotowy pod koniec 2019 roku i wtedy też Rosja zamierza zaprzestać lub ograniczyć przesyłanie gazu rurociągami biegnącymi przez terytorium Ukrainy. Budowie Nord Stream 2 sprzeciwiają się Polska, kraje bałtyckie i Ukraina.",,
ONZ zaniepokojone sytuacją humanitarną w południowo-zachodniej Syrii,"ONZ wyraziło zaniepokojenie sytuacją humanitarną w południowo-zachodniej Syrii, gdzie syryjska armia rządowa rozpoczęła ofensywę, by przejąć kontrolę nad prowincją Dera. 750 tys. osób znalazło się wewnątrz obleganej strefy – wskazano w komunikacie.","„Walki i ostrzał artyleryjski w wielu miejscach przy wschodnich i zachodnich rubieżach tej prowincji były kontynuowane w czwartek” – czytamy w oświadczeniu. W środę spowodowały one śmierć 20 osób, w tym aż 11 w samej Derze.Zamknięcie pierścienia wokół prowincji Dera sprawia, że uchodźcy, którzy znaleźli się w potrzasku przy granicy syryjsko-jordańskiej, nie mają dokąd uciekać, co czyni sytuację humanitarną wyjątkowo trudną – pisze w komentarzu Agencja Reutera.Wcześniej Syryjskie Obserwatorium Praw Człowieka informowało, że ok. 12,5 tys. ludzi uciekło w ciągu 48 godzin z obszarów będących w rękach rebeliantów w prowincji Dera na południowym zachodzie Syrii, które są bombardowane przez siły rządowe.Jak precyzuje Agencja Reutera, siły lojalne wobec prezydenta Syrii Baszara el-Asada atakują obszary niedaleko granicy z Jordanią i okupowanych przez Izrael Wzgórz Golan.",,
"„Rosja chce, żeby kraje bałtyckie stały się miękką częścią NATO”","– Rosja ma inne cele, jeśli chodzi o kraje bałtyckie niż wobec Ukrainy. Strasząc groźbą destabilizacji tych krajów, chce osłabić ich pozycję w NATO i sprawić, żeby stały się miękką częścią Sojuszu. Czynnikiem spowalniającym, który pozwoli Rosji na wpływanie pośrednio na decyzję natowskie – powiedział były minister obrony narodowej Janusz Onyszkiewicz w programie „Po przecinku” w TVP Info.","Były minister obrony narodowej w rządzie Jerzego Buzka nie sądzi, żeby rozejm na Ukrainie przetrwał. – Widać to choćby po deklaracjach szefa separatystów, który mówi, że jeśli rozejm zostanie złamany przez Ukraińców, a to, czy zostanie złamany będzie jego decyzją, to oni nie tylko wezmą Mariupol, ale po prostu pójdą na Charków – ocenił Onyszkiewicz.Powiedział, że drogą do pokoju na Ukrainie jest utrzymywanie nacisku na Rosję. – Trzeba też dozbroić Ukrainę, żeby chociaż miała równe szanse w starciu z separatystami, którzy są cały czas zasilani ogromnym strumieniem ciężkiego sprzętu ze strony Rosji – dodał.Tłumaczył, że Ukraina ma bardzo dużo własnego sprzętu, ale musi być on remontowany. – Petro Poroszenko kupił w Mińsku trochę czasu, ale czy wykorzysta ten czas nie zależy tylko od Ukraińców, ale także od nas – powiedział Onyszkiewicz. – Ukraińców trzeba wspomóc w niszowych kategoriach wyposażenia wojskowego, które niesłychanie wzmacniają ich zdolność obronną – dodał. „Mało prawdopodobne, żeby Putin sięgnął po Polskę”  Były minister obrony wymienił sprzęt, jaki jest potrzebny Ukrainie. – Na przykład wyposażenie Ukrainy w radary, które umożliwią wykrywanie miejsc skąd są ostrzeliwani. Także zaopatrzenie w środki łączności i środki noktowizyjne oraz bezpilotowe środki rozpoznania – wyliczał.  Tłumaczył, że Władimir Putin chce wziąć całą Ukrainę. – Jak daleko rosyjski prezydent zajdzie zależy przede wszystkim od tego, gdzie my go mamy zatrzymać. Mówiąc my, mam namyśli Ukraińców – wyjaśnił. „Moskwa bardzo by chciała wrócić do sytuacji sprzed 1989 roku”  Gość TVP Info tłumaczył, że działania Putina na Ukrainie polegają na tym, żeby polityka zagraniczna Kijowa była pod dyktando Moskwy. – Prezydent Rosji chciałby dać autonomię Ukrainy, ale w taki sposób, żeby sama za to płaciła – dodał.  Onyszkiewicz powiedział, że Stany Zjednoczone nie chcą odgrywać „roli głównego kontrpartnera dla Rosji”. – Mimo że Rosja przedstawia konflikt na Ukrainie jako prawie że konflikt ze Stanami Zjednoczonymi. Podobnie jak robiła to w przypadku konfliktu w Gruzji. Dla Rosji to USA są zasadniczym punktem odniesienia i Moskwa bardzo by chciała wrócić do sytuacji, kiedy ona była główną przeciwwagą na scenie światowej Stanów Zjednoczonych, którą to rolę straciła po 1989 roku – stwierdził były szef MON.",,
Politolog: To moralna klęska UE. Jednak sankcje USA nieznacznie spowolnią NS2,"Unia Europejska powinna przyłączyć się do sankcji, jakie rząd amerykański postanowił nałożyć od 2020 roku na firmy zaangażowane w budowę gazociągu Nord Stream 2. – powiedział politolog Artur Wróblewski. - Niestety jednak w Brukseli przeważyły interesy partykularne poszczególnych państw i firm – tak ekspert ocenił potępienie przez UE sankcji USA.","Egoizm, partykularyzm i chęć zysku – tym, według naszego rozmówcy, kierowała się Bruksela, potępiając amerykańskie sankcje wobec firm zaangażowanych w budowę gazociągu Nord Stream 2. – Zasadniczo Unia Europejska sprzeciwia się nałożeniu sankcji na europejskie firmy prowadzącą legalną działalność – oświadczył  w sobotę rzecznik KE Stefan de Keersmaecker.  W piątek prezydent USA Donald Trump podpisał ustawę o budżecie Pentagonu na 2020 rok, w którą wpisano m.in. sankcje na firmy budujące rurę na dnie Morza Bałtyckiego. Inwestycja w 2020 roku ma umożliwić przesył gazu bezpośrednio z Rosji do Niemiec, z pominięciem m.in. Polski i Ukrainy. Polska, kraje bałtyckie, Ukraina, a także Unia Europejska sprzeciwiają się projektowi. Nasz rozmówca zauważył, że pozostało jeszcze do położenia jakieś 180-200 km rury. Przy dobrej pogodzie, a taką właśnie mamy, można kłaść kilka kilometrów dziennie.  – Sankcje – dodał – można też ominąć – zmienić banderę statków, wyleasingować jednostki – wymieniał Artur Wróblewski. Co skutecznie położyłoby kres projektowi? – Odcięcie Rosji od systemu finansowego, jak np. Syrii – odpowiedział politolog. Na to administracja Trumpa się nie odważyła – dodał.",,
Krym w coraz gorszej sytuacji. Mijają dwa lata od aneksji półwyspu przez Rosję,"Mijają dwa lata od aneksji Krymu przez Rosję. Od tego czasu sytuacja gospodarcza na półwyspie pozostaje trudna. W wielu sferach, między innymi energetycznej, wciąż pozostaje on uzależniony od kontynentalnej części Ukrainy.","Anna Dyner z Polskiego Instytutu Spraw Międzynarodowych wskazuje, że wprawdzie znacznie wzrosły emerytury i renty, ale nie ma to żadnego przełożenia na poprawę sytuacji osób pobierających świadczenia, ponieważ wzrosły ceny, przede wszystkim produktów spożywczych, które – ze względu na blokadę ze strony kontynentalnej części Ukrainy – muszą być sprowadzane okrętami z Rosji.  Ekspert z Fundacji Helsińskiej Lenur Kerymow przypomina, że dwa lata temu mieszkańcy Krymu, popierając aneksję liczyli na podniesienie poziomu życia. Wówczas jednak sytuacja gospodarcza samej Rosji była lepsza ze względu na wysokie ceny ropy. Gdy ceny surowca spadły okazało się, że Moskwa nie jest w stanie zabezpieczyć niezależności ekonomicznej Krymu, na przykład dostaw energii elektrycznej czy wody pitnej.  Błędne koło  Sytuację gospodarczą Rosji pogorszyły dodatkowo sankcje, które zostały wprowadzone przez Stany Zjednoczone i Unię Europejską właśnie za aneksję Krymu.  Również sam półwysep został pozbawiony części dochodów. Zamarła turystyka. Na Krym przestali przyjeżdżać Ukraińcy oraz obcokrajowcy. W tym roku pod tym względem sytuacja może się jednak nieco poprawić. Rosjanie dotąd chętniej wybierali Turcję, jednak zaostrzenie stosunków na linii Moskwa-Ankara może doprowadzić do tego, że w tym roku będą zmuszeni spędzić wakacje na Krymie.",,
Russell Crowe ponownie za Polakami,"Hollywoodzki aktor Russel Crowe ponownie wspiera reprezentację Polski. Na mistrzostwach w Rosji aktor, znany z takich filmowych bestsellerów jak „Gladiator” czy „Piękny umysł”, będzie kibicował Biało-Czerwonym, podobnie jak robił to na mistrzostwach Euro 2016.",,,
„Tylko Kościół katolicki opracował zasady postępowania wobec czynów pedofilskich”,"Tylko Kościół katolicki opracował zasady postępowania, dotyczące czynów pedofilskich – piszą eksperci Ordo Iuris. W komunikacie przekazanym mediom prawnicy stowarzyszenia przypominają, że nie zrobiły tego szkoły, związki sportowe i organizacje społeczne. Nie zrobiły tego ani fundacja „Nie lękajcie się”, która zamieściła w zeszłym roku mapę kościelnej pedofilii w Polsce, ani posłanka Joanna Scheuring-Wielgus.","Jak podaje komunikat Ordo Iuris, większość instytucji zajmujących się wychowaniem dzieci i młodzieży wciąż nie przyjęła standardów dotyczących reagowania na czyny pedofilskie. „Uwagi te odnoszą się także do działalności Fundacji »Nie lękajcie się«, która w październiku 2018 r. opublikowała »Mapę kościelnej pedofilii w Polsce«. Obok informacji pochodzących z mediów zaznaczono na niej szereg przypadków, które – zgodnie z opisem zamieszczonym na »Mapie« - zostały zgłoszone Fundacji, ale nie są szerzej scharakteryzowane. Na władzach oraz pracownikach Fundacji, podobnie jak na poseł Joannie Scheuring-Wielgus, która wielokrotnie publicznie twierdziła, iż posiada informacje o »setkach« tego typu spraw, bezwzględnie spoczywa obowiązek niezwłocznego przekazania stosownego zawiadomienia do organów ścigania” – podaje komunikat. Wyjątkiem ma być tu Kościół katolicki, stosujący od 2015 r. wytyczne „pozwalające na ocenę, czy oskarżenie osoby funkcjonującej w jego strukturach o czyny pedofilskie jest zasadne, a tym samym rodzi obowiązek powiadomienia organów ścigania”. Jak podaje stowarzyszenie, „wytyczne umożliwiają weryfikację nawet informacji poszlakowych oraz identyfikację czynów zabronionych oraz pozwalają na określenie, czy sformułowanie zawiadomienia nie będzie rodzić odpowiedzialności karnej po stronie informującego. Poza tym wytyczne - co stanowi ewenement - przewidują możliwość udzielania pomocy ofiarom przez instytucje kościelne oraz przeciwdziałania zatrudnianiu przy pracy z młodzieżą osób o skłonnościach pedofilskich”.",,
Co czwarty zatrzymany migrant w El Paso to Brazylijczyk,Brazylijczycy stanowią jedną czwartą wszystkich migrantów zatrzymywanych przez amerykańskie służby graniczne w El Paso i okolicach tego teksańskiego miasta. Wnioski o azyl w USA argumentują oni m.in. wysokim bezrobociem oraz powszechną korupcją i przemocą w ojczyźnie.,"W regionie El Paso więcej niż Brazylijczyków amerykańskie służby zatrzymują jedynie Meksykanów – odnotowuje agencja Associated Press.W Stanach Zjednoczonych, w zakończonym z październikiem roku fiskalnym, zatrzymano ok. 18 tys. brazylijskich migrantów. To sześć razy więcej niż poprzednia ich największa liczba w 2016 roku. Wnioski o azyl Brazylijczycy uzasadniają m.in. sytuacją gospodarczą w swojej ojczyźnie, głównie wysokim poziomem bezrobocia. Uskarżają się też na powszechną korupcję oraz przemoc.Zaostrzona polityka migracyjna administracji prezydenta USA Donalda Trumpa odnosi się do osób ubiegających się o azyl z hiszpańskojęzycznych państw. Nie dotyczy więc ona Brazylijczyków oraz m.in. Haitańczyków. Do uregulowania tej sytuacji wzywał w poniedziałek Komisarz ds. Celnych i Ochrony Granic USA Mark Morgan.",,
„Podjęcie sprawy reparacji od Niemiec to zasługa prezesa PiS”,"Podjęcie obecnie sprawy reparacji od Niemiec za straty wyrządzone Polsce w wyniku drugiej wojny światowej to decyzja prezesa PiS Jarosława Kaczyńskiego – powiedział w sobotę poseł Arkadiusz Mularczyk. Dodał, że sprawa dochodzenia odszkodowań to kwestia lat.","– Chcę podkreślić, że możemy dlatego o tym rozmawiać, że pan prezes PiS Jarosław Kaczyński taką podjął decyzję. To jest jakby jego zasługa, że jest taka decyzja i wola polityczna, żeby tą sprawą się zajmować. Dotychczas – prawie 30 lat żyjemy w wolnej Polsce – żaden z rządów ani żaden z liderów partii politycznych tego tematu nie podjął z różnych powodów, czasami z powodów koniunkturalnych, czasami z powodu strachu, być może jakiś interesów. Ale ten temat nigdy tak na poważnie nie zaistniał – mówił Mularczyk w programie Radia Maryja i Telewizji Trwam.   Poseł zaznaczył, że w 2004 r. wszystkie siły polityczne podjęły uchwałę, „żeby zobligować rząd do podjęcia działań reparacyjnych wobec Niemiec, ale ówcześni premierzy Leszek Miller i Marek Belka powiedzieli, że nie przejmują się tą uchwałą i nie będą jej wykonywać, gdyż uważają, że sprawa jest zamknięta”. Dodał, że za przyjęciem uchwały głosowali m.in. Donald Tusk, Grzegorz Schetyna, Ewa Kopacz.       Mularczyk odniósł się też do wypowiedzi zastępczyni rzecznika rządu Niemiec Ulrike Demmer, która w środę oświadczyła, że „kwestia niemieckich reparacji dla Polski została w przeszłości ostatecznie uregulowana – prawnie i politycznie”.  – W 1953 roku Polska wiążąco, a dotyczyło to całych Niemiec, zrezygnowała z dalszych świadczeń reparacyjnych dla całych Niemiec i w okresie późniejszym wielokrotnie to potwierdzała – wyjaśniła Demmer. „ZSRR uznał, że trzeba poluzować Niemcom” Poseł podkreślił, że w 1953 r. Związek Radziecki uznał, że trzeba poluzować Niemcom wschodnim i zrzec się reparacji wojennych, które na podstawie traktatu poczdamskiego Niemcy miały płacić Związkowi Radzieckiemu, ale także Polsce.    – Doszło do dziwnej sytuacji, że 23 sierpnia 1953 r., w niedzielę o godzinie 19.30 doszło do spotkania Rady Ministrów, które trwało pół godziny i z tego spotkania jest tylko protokół. Nie ma żadnej decyzji, nie ma żadnego aktu urzędowego, tylko protokół, że wszyscy jednogłośnie zgodzili się na zrzeczenie się reparacji. Ten protokół jest podpisany tylko przez Bieruta, przez nikogo więcej. To może oznaczać, że ten dokument mógłby zostać sfałszowany, że mógł zostać podstawiony Bierutowi do podpisu i był zawarty pod wpływem presji – mówił polityk PiS.  Poseł wskazał, że po pierwsze pytaniem jest, czy zrzeczenie się reparacji w ogóle było ważne, a po drugie – czy dotyczyło całych Niemiec, czy dotyczyło tylko NRD, gdyż reparacje były płacone wyłącznie przez Niemcy wschodnie, a nie płaciły Niemcy zachodnie. Kwestia lat     – Myślę, że Niemcy mają wielką świadomość tego, że to zrzeczenie po prostu może być nieważne, co więcej oni w swoich archiwach nie mają żadnych dokumentów, że takie zrzeczenie miało miejsce. Co więcej dysponują tylko i wyłącznie materiałami prasowymi, z których wynika, że taki fakt miał miejsce i pismem dziękującym Bierutowi, że takie zrzeczenie nastąpiło. Nie ma natomiast żadnego oficjalnego dokumentu, nie ma żadnej oficjalnej umowy, co więcej to rzekome zrzeczenie nie zostało nigdzie zarejestrowane – argumentował poseł.  Polityk dodał, że według ekspertów akt dotyczący zrzeczenia się reparacji wojennych powinien być zarejestrowany w ONZ.  Mularczyk przyznał, że dochodzenie przez Polskę reparacji to jest kwestia lat.  – Nie jest to sprawa na rok, półtora czy dwa lata, to jest sprawa, która będzie wymagała olbrzymiego wysiłku ze strony państwa. To zebranie wszystkich informacji, ponowna wycena (strat) i podjęcie działań dyplomatycznych, a później prawnych jeżeli to konieczne – mówił. „Strat nie odrobiliśmy do dziś”  Podczas lipcowej konwencji Zjednoczonej Prawicy prezes PiS Jarosław Kaczyński zwracał uwagę, że Polska nigdy nie otrzymała odszkodowania za gigantyczne szkody wojenne, których „tak naprawdę nie odrobiliśmy do dziś”.  – Straty w ludziach, w elitach, są właściwie nie do odrobienia, to trzeba 5, czy 7 pokoleń, żeby to nadrobić – podkreślił prezes PiS. – Polska się nigdy nie zrzekła tych odszkodowań. Ci, którzy tak sądzą, są w błędzie – dodał.  Mularczyk w środę poinformował, że Biuro Analiz Sejmowych ma przygotować informację dotyczącą możliwości domagania się przez Polskę odszkodowań za straty wojenne od Niemiec; analiza ma być gotowa do 11 sierpnia.",,
Silne NATO to bezpieczna Polska. Szczyt w Londynie wołaniem o jedność Sojuszu,"Czas skończyć z mrzonkami o europejskiej armii, polityką wypychania USA z Europy i „niedrażnienia” Rosji. Realizacja oczekiwań Polski podczas szczytu w Londynie, to recepta na wzmocnienie Sojuszu i przypomnienie postawionych przed nim celów i zadań. NATO musi zwiększyć szybkość reagowania, a nie debatować nad słowami Emmanuela Macrona o „śmierci mózgowej”, czy też szukać recepty, by zadowolić realizującą swoje partykularne cele Turcję.","Przedstawiciele polskich władz – z prezydentem Andrzejem Dudą na czele – oczekują, że szefowie państw i rządów 29 krajów wchodzących w skład w Sojuszu Północnoatlantyckiego, podkreślą jedność Sojuszu i jego niezbędność. Warszawa chciałaby podjęcia przez NATO decyzji dotyczących zwiększenia równowagi w podziale obowiązków sojuszniczych między Europą i USA – co dotyczy również finansów – a także zwiększenia jego zdolności do szybkiego reagowania na sytuacje kryzysowe. Nasz kraj wypełnia swoje zobowiązania w kwestii przeznaczania 2 procent PKB na obronność, dzięki czemu polski prezydent został zaproszony przez prezydenta USA Donalda Trumpa do uczestniczenia w spotkaniu liderów państw spełniających ten warunek. Przedstawiciele polskich władz jeszcze przed rozpoczęciem szczytu jednoznacznie negatywnie oceniali słowa prezydenta Francji Emmanuela Macrona o „śmierci mózgu” NATO, podkreślając negatywne oddziaływanie tego typu stwierdzeń, a także sugerując, że to może Paryż ma problem ze swoim członkostwem w Sojuszu i wypełnianiem wobec niego zobowiązań. Macron od dłuższego czasu stara się wypychać wpływy amerykańskie z Europy, co znalazło potwierdzenie chociażby w jego planach tworzenia europejskiej armii, gdy mówił, że Europa potrzebuje ochrony także przed USA, czy też w zacieśnianiu współpracy z Rosją, chociaż ta nie zrezygnowała z prowadzenia agresywnej polityki wobec krajów Europy Środkowo-Wschodniej. Prezydent Andrzej Duda wykazał się też asertywnością, przeprowadzając rozmowę telefoniczną z tureckim prezydentem Recepem Tayyipem Erdoganem po tym, gdy ten zagroził, że jeśli nie otrzyma wsparcia Sojuszu w walce bojownikami kurdyjskimi, których uważa za terrorystów, w północno-wschodniej Syrii, to nie podpisze planów obronnościowych Sojuszu dla Polski i krajów bałtyckich. Obaj przywódcy ustalili, że znów poruszą tę sprawę, tym razem także w towarzystwie przywódców państw bałtyckich. Rozmowy przyniosły pożądany rezultat i Turcja zgodziła się na plany obronnościowe NATO dla Polski i krajów bałtyckich. Ewentualne weto Erdogana mogło oznaczać, że dokument w ogóle nie zostanie przyjęty na szczycie. Oczywiście, nie była to pożądana sytuacja, ale bynajmniej nie wpływałaby na bezpieczeństwo naszego kraju i państw regionu, który jest najbardziej narażony na rosyjską agresję. Szef Sojuszu Jens Stoltenberg poinformował w czwartek rano, że rozmawiał o tej sprawie z prezydentem Turcji, chociaż nie powiedział wtedy, czy uda się rozwiązać ten spór. Zapewnił jednak, że Polska i kraje bałtyckie mogą czuć się bezpiecznie, gdyż dokument ten to jedynie korekta dotychczasowych planów. – Mamy plany obronnościowe dla wszystkich sojuszników, także dla krajów bałtyckich i Polski. Co więcej, na miejscu mamy też wojsko, w tym po raz pierwszy w historii oddziały bojowe – podkreślił. Postawa Turcji nie może dziwić. Uważa ona mieszkających na jej terenie Kurdów za ugrupowanie terrorystyczne i twierdzi, że syryjscy Kurdowie są sprzymierzeni z tureckimi. To właśnie przesiedlenie ludności kurdyjskiej i wyparcie wywodzących się tej społeczności bojowników było jednym z głównych celów niedawnej operacji w północnej Syrii. Była ona ostro krytykowana przez kraje Zachodu i stała się kolejnym przyczynkiem do ciągnącego się od dłuższego czasu konfliktu zarówno z USA, jak i Niemcami czy Francją. Prezydent Erdogan od dłuższego czasu zacieśnia współpracę z Władimirem Putinem i niedawno, wbrew ostrzeżeniom USA, zakupił rosyjski system rakietowy S-400. Jego obecny szantaż dotyczący NATO (wcześniej wielokrotnie groził otwarciem granic, co doprowadziłoby do kolejnego kryzysu migracyjnego) sprawia, że coraz ciężej patrzeć na Turcję jako na sojusznika Europy, a nie Rosji. Podczas zeszłorocznego szczytu NATO w Brukseli jednym z najważniejszych tematów były kwestie wydatków państw członkowskich. To stało się też przyczynkiem do krytyki formułowanej przez amerykańskiego prezydenta pod adresem krajów, które nie wypełniają swoich zobowiązań. Dziś widać, że przyniosła ona pożądane rezultaty, gdyż państwa zaczęły przeznaczać większe środki na obronność. Nie oznacza to jednak, że Donald Trump odpuścił krajom, które wciąż nie przeznaczają umówionych 2 procent PKB na armię. Wśród nich wciąż są m.in. Niemcy. Sprawa ta jest też niezwykle ważna dla Polski, gdyż siłę Sojuszu tworzą państwa, które poważnie traktują swoje zobowiązania. Tym bardziej, że Rosja wydaje coraz większe środki na uzbrojenie, w tym na produkcję nowoczesnego sprzętu wojskowego. Dlatego Warszawa liczy na szczycie na zdecydowane potwierdzenie jedności Sojuszu i podkreślenie konieczności respektowania art. 5 traktatu waszyngtońskiego. O tym, jak ważne jest zdecydowane zaangażowanie obu komponentów – amerykańskiego i europejskiego – Sojuszu świadczyły także m.in. raporty opublikowane przed szczytem w Londynie. Z dokumentu zaprezentowanego przez brytyjski Royal United Services Institute (RUSI), którego całość ma być przedstawiona podczas szczytu, wynika, że tamtejsze siły lądowe zostałyby „całkowicie pokonane” w przypadku konfliktu z Rosją w Europie Wschodniej. W raporcie zwrócono uwagę na rozwój rosyjskiego systemu obrony przeciwlotniczej, pozbawienie sił NATO w tym rejonie wsparcia lotniczego i na przewagę po stronie Kremla pod względem artylerii. RUSI określiło jako pilną i priorytetową sprawę odświeżenia i modernizacji brytyjskiej artylerii lądowej. Pomimo zapewnień brytyjskiego ministerstwa, że armia jest w stanie zapewnić bezpieczeństwo obywatelom Zjednoczonego Królestwa, to jednak dane z ministerstwa obrony wskazują, że obecny rok jest dziewiątym z kolei, w którym liczebność sił zbrojnych spada. Z tego, że stan niemieckiej armii jest również daleki od ideału, zdaje sobie sprawę niemiecka kanclerz Angela Merkel, która w niedawnym wystąpieniu w Bundestagu opowiedziała się za utrzymaniem silnego NATO i stabilnego sojuszu USA. Przyznała przy tym, że obecnie Europa nie jest w stanie obronić się samodzielnie. - Chcemy dla Sojuszu pracować i wziąć na siebie większą odpowiedzialność – zaznaczyła kanclerz. Jej analiza sytuacji pokrywa się z tym, co w niedanym raporcie przedstawiła doradzająca rządowi i parlamentowi w Berlinie niemiecka Fundacja Nauka i Polityka (SWP). Tam również oceniono, że Sojusz nie jest stanie wypełniać swoich zadań bez USA. „USA odgrywają kluczową rolę sprawiając, że NATO jest zdolne do działania: bez ich wkładu politycznego i militarnego na poziomie konwencjonalnym i atomowym wiarygodne odstraszanie ani obrona Europy nie są możliwe” – podkreślono w raporcie. „W przypadku zmniejszonego wkładu USA lub całkowicie bez niego NATO nie będzie mogło wypełniać swoich podstawowych zadań w dającej się przewidzieć przyszłości” – zaznaczono. W wypadku wycofania się USA z Sojuszu, to Francja i Wielka Brytania musiałyby zastąpić amerykańską tarczę nuklearną, co wymagałoby stworzenie całkowicie nowego systemu. Nie dałoby się też zastąpić Waszyngtonu na poziomie politycznym. „Żadne z pozostałych państw NATO nie ma takiego formatu. Najbardziej prawdopodobne byłoby trio kierownicze złożone z Francji, Niemiec i Wielkiej Brytanii. Merytoryczne porozumienie między nimi byłoby jednak trudne ze względu na odmienne priorytety” - przewiduje SWP. Przykłady te wskazują na potrzebę z jednej strony podkreślania jedności Sojuszu, wzmacniania go, a także marginalizowania opinii podważających zarówno jego istnienie, stan, jak i udział w nim USA. Alergiczna reakcja Moskwy na rozszerzanie NATO – jaka ma miejsce choćby w przypadku formułowania takich ambicji przez Ukrainę i Gruzję, czy też zwiększanie militarnego zaangażowania Sojuszu na wschodniej flance – to kolejne dowody na potrzebę rozwoju tej organizacji i jej wagę. Petar Petrović Autor jest dziennikarzem Polskiego Radia",,
Kartele mogły porwać migrantów z karawany zmierzającej do USA,"Organizacje praw człowieka z Meksyku, Gwatemali i Hondurasu prowadzą wspólne śledztwo w sprawie zaginięcia prawie stu osób podążających w kierunku USA w ramach karawany migrantów. Istnieje ryzyko, że zostali oni porwani przez kartele.","– Rozpoczęliśmy trójstronne śledztwo Krajowej Komisji Praw Człowieka w Meksyku, Biura Rzecznika Praw Człowieka w Gwatemali i Krajowego Komisarza ds. Praw Człowieka w Hondurasie w sprawie prawie 100 migrantów, których miejsce pobytu jest nieznane – powiedział Roberto Herrera, krajowy komisarz ds. praw człowieka w Hondurasie.Herrera w komunikacie zaapelował także do rodzin migrantów, które nie były w stanie nawiązać kontaktu z członkami swych rodzin po ich przybyciu do Veracruz (Meksyk), by skontaktowały się poprzez specjalnie w tym celu uruchomioną linię kontaktu, oczekując, że rodziny podadzą dane umożliwiające identyfikację zaginionych osób. Wyraził nadzieję, że zaginieni migranci znaleźli pracę i dodał, że „są informacje i pozytywne dowody” wskazujące na to. Krajowa Komisja Praw Człowieka w Meksyku poinformowała, że ma informacje o zaginięciu dwóch ciężarówek z 80 osobami. Poinformowano, że miejsce, gdzie ciężarówki zaginęły, było „dość skomplikowanym odcinkiem pod względem bezpieczeństwa” i narażone było na „ryzyko przestępczości zorganizowanej”. „Znajdujemy się w centrum sytuacji kryzysowej, od soboty 3 listopada odnotowano zaginięcie około 100 migrantów” – podała Komisja.",,
Czarzasty do Grabca: Po co kłamiesz?,"„Po co kłamiesz? Nie musisz mówić tego, co Ci każą” – w ten sposób lider SLD Włodzimierz Czarzasty odniósł się na Twitterze do rzecznika Platformy Obywatelskiej Jana Grabca. Chodzi o jego wypowiedź dla „Gazety Wyborczej”, w której poinformował, że Platforma jest zaskoczona zarzutami Lewicy dotyczącymi uzgodnień ws. wspólnych list opozycji do Senatu.","Robert Biedroń – lider Wiosny – powiedział, że „Grzegorz Schetyna i PO udają”, że wspólnych kandydatów w wyborach do Senatu nie ma.  – I to jest największy problem dzisiejszej opozycji, i to doprowadzi do katastrofy, w której wygra PiS – ocenił polityk Lewicy.Na to rzecznik PO Jan Grabiec odpowiedział, że „nie wiedzą, o co liderom Lewicy chodziło, co to za zarzuty”. – Przecież rozmowy trwają od dwóch tygodni, są w trakcie. Apelujemy, by koledzy wrócili do stołu – powiedział „Wyborczej”.Tę wypowiedź skrytykował lider SLD Włodzimierz Czarzasty na Twitterze. Zarzucił Grabcowi i podkreślił, że „nie musi mówić tego, co mu każą”. „Masz prawo do swojego zdania i prawdy. Nie bój się” – dodał w kierunku przedstawiciela Platformy.",,
Schetyna: domagamy się dymisji wiceministra Zielińskiego i powołania komisji śledczej,"Domagamy się dymisji wiceministra spraw wewnętrznych i administracji Jarosława Zielińskiego, a także powołania komisji śledczej w związku z zatrzymaniem i śmiercią 25-letniego Igora S. na komisariacie policji we Wrocławiu – poinformował w niedzielę lider PO Grzegorz Schetyna.","– Dzisiaj – jako politycy, parlamentarzyści – oczekujemy gwałtownych, drastycznych decyzji ze strony polityków PiS. Oczekujemy od pani premier Beaty Szydło natychmiastowej dymisji wiceministra Zielińskiego, który nadzorował tę sprawę i obiecywał jej załatwienie – oświadczył Schetyna.Jak dodał, PO chce również „pełnej informacji ze strony ministra spraw wewnętrznych i administracji Mariusza Błaszczaka w tej kwestii, dotyczącej tej tragicznej historii”.– Oczekujemy tej informacji na najbliższym posiedzeniu Sejmu. Wniosek w tej sprawie złożymy w nadchodzący poniedziałek – zapowiedział lider Platformy. Skandal na komendzie25-letni Igor S. został zatrzymany 15 maja 2016 r. na wrocławskim rynku. Policja poszukiwała go za oszustwa. Według funkcjonariuszy, mężczyzna był agresywny i dlatego musieli użyć paralizatora. Po przewiezieniu na komisariat S. stracił przytomność i pomimo reanimacji zmarł. Według pierwszej opinii lekarza, przyczyną śmierci była ostra niewydolność krążeniowo-oddechowa.TVN24 wyemitował w sobotę drastyczne materiały, do których dotarła telewizja, a które zostały zarejestrowane na komisariacie przy ulicy Trzemeskiej we Wrocławiu tuż przed śmiercią Igora S.W sobotę Komenda Główna Policji wydała oświadczenie w związku z emisją reportażu programu Superwizjer dotyczącego śmierci Igora S. KGP w komunikacie zapewnia, że „Minister Spraw Wewnętrznych i Administracji wspólnie z Komendantem Głównym Policji, natychmiast po zapoznaniu się z reportażem podjęli decyzję o powołaniu i skierowaniu do Wrocławia specjalnego zespołu kontrolnego, w skład którego wchodzą doświadczeni oficerowie Biura Kontroli i Biura Spraw Wewnętrznych”.",,
Papież musiał wyszarpnąć się z uścisku kobiety [WIDEO],"Podczas spotkania Franciszka z wiernymi na Placu św. Piotra w sylwestrowy wieczór doszło do incydentu. Jedna z kobiet tak mocno chwyciła papieża, że boleśnie wykręciła mu rękę. Papież uderzył ją w dłoń, by się uwolnić.","Po nieszporach w bazylice watykańskiej Franciszek poszedł na plac przed bazyliką watykańską, by obejrzeć stojącą tam szopkę. Witał się z setkami ludzi, którzy tam się zgromadzili się, by złożyć mu noworoczne życzenia. Błogosławił dzieci, pozdrawiał wszystkich po kolei, rozmawiał z wiernymi.Włoskie media opublikowały kilkusekundowe nagranie, na którym widać, że kobieta stojącą przy barierce tak mocno chwyciła dłoń papieża w chwili, gdy odchodził, że pociągnęła go wykręcając mu rękę.Sprawiło to papieżowi wyraźny ból. Odwrócił się w jej stronę i stanowczo uderzył ją w dłoń, by się uwolnić z uścisku i powiedział coś do niej oburzony. Odszedł zirytowany zachowaniem kobiety.",,
"Sędzia Gersdorf napisała ustawę. „Dochodzimy do wspólnych wniosków, że jest źle”","Zasługuje na uznanie, że dochodzimy do pewnych wspólnych wniosków, że jest źle – tak wiceszef MS Marcin Warchoł skomentował projekt noweli ustawy o Sądzie Najwyższym przygotowany przez prezes SN Małgorzatę Gersdorf. W środę projekt noweli trafił do prezydenta, marszałków Sejmu i Senatu oraz szefów klubów parlamentarnych.","30-stronicowy projekt przedstawiony przez I Prezes SN przewiduje m.in. powołanie w SN Izby Dyscyplinarnej do prowadzenia „dyscyplinarek” sędziów. Sprawy te byłyby prowadzone w nowej Izbie przy udziale ławników wybieranych przez Sejm. Ławnikami mogłyby być osoby duchowne – nie mogliby zaś być nimi członkowie partii politycznych.Gersdorf postuluje również utworzenie przy SN urzędu Rzecznika Sprawiedliwości Społecznej, który mógłby m.in. w nadzwyczajnym trybie zaskarżać do SN prawomocne wyroki sądów.– To pokazuje, że mieliśmy rację, mówiąc od początku o potrzebie autonomicznej, niezależnej izby sędziów, którzy nie będą powiązani ze swoimi kolegami z Sądu Najwyższego – przyznał Warchoł na antenie Radia Warszawa. Podobna diagnozaWiceminister pytany o to, czy widzi refleksję w projekcie prezes Gersdorf, odparł: „Niewątpliwie tak”. – To rzeczywiście zasługuje na uznanie, że dochodzimy do pewnych wspólnych wniosków, że jest źle – wskazał. – Konkluzja wynikająca z diagnozy staje się zbieżna i w tym momencie jest bardzo pozytywny sygnał – ocenił. Zdaniem Warchoła „w tym momencie jest już gotowość do zmian, szeroko pojęta”. – Myślę, że wiele osób, które jeszcze pół roku temu bardzo gorączkowo sprzeciwiały się jakimkolwiek reformom, zrozumiały, że sprawy sędziów dyscyplinarnych, które to ciągną się latami, które uchybiają powadze wymiaru sprawiedliwości, po prostu muszą być rozstrzygane szybko – mówił. – Nie do pojęcia jest sytuacja, aby sprawa sędziego, który został już skazany przez sąd karny, w sądzie dyscyplinarnym ciągnęła się 10 lat, a Sąd Najwyższy następnie stwierdza, że skoro już tyle lat się toczy, to w związku z tym dajemy temu sędziemu spokój – zaznaczył minister. Wyraził nadzieję, że tego typu działania Sądu Najwyższego „odeszły już do lamusa”. Przychylnym okiemPytany, czy resort sprawiedliwości przychylnym okiem spojrzy na ewentualne dokończenie kadencji przez prezes Gersdorf, powiedział, że „decyzja w tej chwili należy do prezydenta”.– Projekt został zgłoszony przez prezydenta, to nie jest projekt ministerstwa. Poprzedni projekt zmiany w Sądzie Najwyższym, był to projekt poselski; zabieraliśmy głos, popierając ten projekt – wyjaśnił. Ocenił, że „niekonsekwentnym” byłoby, gdyby ktoś kontynuował swoją kadencję w sytuacji, gdy przychodzi wiek emerytalny.",,
„Dar Młodzieży” w drodze powrotnej do Polski,"Żaglowiec „Dar Młodzieży”, który przypłynął do Panamy z okazji Światowych Dni Młodzieży, wyruszył w poniedziałek w drogę powrotną do Polski. Potrwa ona dwa miesiące. Najpierw jednostka weźmie kurs na port Kartagena w Kolumbii.","W sobotę 40-osobowa delegacja załogi i młodzieży spotkała się z papieżem Franciszkiem w nuncjaturze apostolskiej w Panamie. – Obecnie na pokładzie jest 168 osób, w tym między innymi 126 praktykantów i 40 osób ze stałej załogi – powiedział marynarz Piotr Hnatiuk oprowadzając po żaglowcu, stojącym w panamskim porcie. W rejsie jako stały członek załogi uczestniczy od ponad 4 miesięcy i będzie wracał do Polski. Marynarz wyjaśnił, że niektórzy członkowie stałej załogi są od początku Rejsu Niepodległości, czyli od maja zeszłego roku. Na żaglowcu jest około 30 laureatów Rejsu Niepodległości; ich ostatnia grupa weszła na pokład 22 stycznia, gdy dopłynął on do Panamy. Są oni, jak wyjaśnił Piotr Hnatiuk, praktykantami pokładowymi, do których obowiązków należą prace konserwacyjne, w tym czyszczenie pokładu, nauka nawigacji. Ta ostatnia grupa młodzieży, która dołączyła, zakończy rejs w Gdyni 28 marca. – Większość tych młodych ludzi zazwyczaj zna się na żeglarstwie, ma już pewne doświadczenia, więc nie trzeba ich szkolić od samego początku – wyjaśnił przedstawiciel załogi. W wielu portach, które były na trasie Rejsu Niepodległości, organizowano cieszące się bardzo dużym zainteresowaniem dni otwarte na żaglowcu. Jednak w przypadku obecności w Panamie możliwość zwiedzania była bardzo ograniczona z powodów bezpieczeństwa. Chodzi przede wszystkim o strategiczne znaczenie Kanału Panamskiego. Dodatkowo także w porcie, nie tylko w samym mieście, znacznie zwiększono kontrole ze względu na Światowe Dni Młodzieży. Dlatego w ostatnich dniach na pokład mogły wchodzić tylko pojedyncze osoby. Codzienne życie na statku stojącym w porcie – opowiedział Piotr Hnatiuk – to 24-godzinne służby, natomiast na morzu załoga podzielona jest na trzy wachty. Z powodu obowiązków i wacht tylko część osób z „Daru Młodzieży” mogła brać udział w uroczystościach Światowych Dni Młodzieży z papieżem Franciszkiem. W środę uczestnicy Rejsu Niepodległości zostali entuzjastycznie powitani podczas koncertu Polska dla Panamy, który odbył się w centrum miasta.",,
Radykałowie w Strasburgu. Do czego zdolni są nowi europosłowie?,"– Jadę rozwalić Unię – Janusz Korwin-Mikke ma prostą receptę na naprawę Europy. I nie jest w tym myśleniu odosobniony. Z różnych pozycji europejskie status quo kwestionują: Francuzka Marine Le Pen, Holender Geert Wilders oraz wielu innych prawicowych i lewicowych radykałów. We wtorek w Strasburgu pierwsze plenarne posiedzenie Parlamentu Europejskiego. Wszystko wskazuje na to, że nowi deputowani nie pozwolą nam się nudzić.","Najmłodszym posłem w tej kadencji jest Anders Primdahl Vistisen – 26-letni polityk Duńskiej Partii Ludowej. Najstarszym – 91-letni Emanuil Glezos – grecki pisarz i uczestnik antyhitlerowskiego ruchu oporu z radykalniej, lewicowej greckiej SYRIZY. Mimo wieku i ideologicznych różnic, trudno nie dostrzec pewnych podobieństw. Obaj nowi deputowani wyrażają radykalizację postaw zmęczonych kryzysem gospodarczym Europejczyków, którzy – szukając dla siebie politycznej alternatywy – pokazali rządzącym elitom „żółtą kartkę”.   Grek i Holender do Strasburga jadą po raz pierwszy, podobnie jak blisko połowa (49,4 proc.) z 751 deputowanych ósmej kadencji PE. Rekordzistką jest Grecja, z której wszyscy wybrani w majowych wyborach to nowicjusze w PE! Z kolei największą liczbą europosłów, którym udało się po raz kolejny zdobyć mandat, mogą pochwalić się Niemcy. Blisko 70 proc. niemieckich deputowanych do europarlamentu zasiądzie w nim po raz kolejny. I to również jest wymowne. Grecja to największa ofiara europejskiego kryzysu, przez który Niemcy przeszły właściwie „suchą stopą”. W prawo zwrot!   Mimo „trzęsienia ziemi” i wielkich zmian na politycznej mapie Europy większa część „starej gwardii” – czyli konserwatyści, liberałowie, „zieloni” i socjaldemokraci – nadal mają 70 proc. miejsc w PE. Wybory, z 221 mandatami, wygrali chadecy, na drugim miejscu uplasowali się socjaliści, którzy wprowadzili 191 deputowanych. Eurosceptykom i skrajnej prawicy nie można jednak odmówić wyborczego sukcesu. Radykałowie zdobyli duże poparcie przede wszystkim we Francji (Marine Le Pen), Wielkiej Brytanii (Nigel Farage) i Danii (Kristian Thulesen Dahl). Dziarskim krokiem do parlamentu dostał się też faszyzujący węgierski Jobbik i grecki „Nowy Świt”. Wspólnym mianownikiem dla tych partii jest ksenofobiczny i antyimigrancki program polityczny. Radykałowie chcą m.in.  ograniczenia roli Unii Europejskiej. Najłagodniejsi mówią o „odbiurokratyzowaniu” Wspólnoty, inni straszą nawet wyjściem ze strefy Euro i rewizją traktatu z Schengen.  Eurosceptycy trumfowali w wielu krajach tzw. „starej Unii” (fot. tvp.info) Najbarwniejsza w tym gronie wydaje się brytyjska Partia Niepodległości Zjednoczonego Królestwa – czyli ugrupowanie Nigela Farage'a. O ich gafach można długo opowiadać. Członkowie partii chcieli m.in. przeredagować Koran i przekonywali, że powodzie w Wielkiej Brytanii to kara boska za małżeństwa gejowskie.  Sam lider UKIP stanowi nieustanną pożywkę dla mediów. BBC wypomniał kiedyś Farage'owi, że zatrudnia w sekretariacie swoją żonę, z pochodzenia Niemkę. Lider UKIP odparł, że „nie zna nikogo, kto by się zgodził pracować w wyjątkowo niewdzięcznych godzinach, a do tego przez 7 dni w tygodniu”. Na odzew nie musiał długo czekać. Do pracy w sekretariacie Farege'a  ustawiła się kolejka w większości rodowitych Brytyjczyków. Dogadać się jak radykał z radykałem  Różnice między europejskim radykałami utrudniają stworzenie wspólnej reprezentacji w PE. Frakcję w europarlamencie próbowała np. sformować szefowa francuskiego Frontu Narodowego – Marine Le Pen. Ostatecznie nie udało jej się jednak pozyskać wystarczającego poparcia. Z Marine Le Pen negocjował m.in. lider Nowej Prawicy Janusz Korwin-Mikke, któremu udało się wprowadzić do PE czterech posłów. – Front Narodowy zawalił na całej linii. Wiceprezes partii powiedział, że nie będzie ze mną współpracował, bo jestem antysemitą. W życiu bym nie pomyślał, że wiceszef francuskiego Frontu Narodowego będzie zarzucał mi antysemityzm – powiedział Korwin-Mikke.                                                    Nigel Farage (fot. Wikipedia)teraz odtwarzaneKorwin-Mikke: nie jestem antysemitą Do PE (głównie z  południa Europy) dostały się też partie skrajnie lewicowe, ostro krytykujące reformy narzucone przez Unię jako zbyt drastyczne i nieskuteczne oraz podważające obronę „skorumpowanych” i nieskutecznych instytucji finansowych, które ratuje się kosztem obywateli.Południe mówi „NIE”  Ruchy protestu, o podobnym programie, doszły do głosu m.in. w Grecji, Portugalii i Hiszpanii, które jeszcze nie podniosły się po kryzysie gospodarczym i mierzą się z ogromnym bezrobociem wśród młodzieży.  Tak należy oceniać np. sukces hiszpańskiego ugrupowania Podemos. Partia, która wyrosła na protestach Ruchu Oburzonych z 2011 r., jeszcze trzy miesiące temu w ogóle nie istniała! Pomogła prężna kampania w sieci, która wyzwoliła ogromne pokłady frustracji i niechęci wobec klasy rządzącej. Liderem ugrupowania jest charyzmatyczny Pablo Iglesias – 35-letni profesor ekonomii. Świetnie radzi sobie przed kamerą, nie znosi garniturów, a na wiecach z pasją śpiewa buntownicze pieśni. Rewolucyjny zapał trafił do młodych. W ostatnich wyborach do Parlamentu Europejskiego Podemos zdobyli 8 proc. głosów i pięć mandatów. Podemos, podobnie jak grecka SYRIZA i inni lewicowi radykałowie, winą za sytuację gospodarczą obarczają nie tylko lokalne elity, ale także program „naprawczy” wymuszony przez Komisję Europejską, Europejski Bank Centralny oraz MFW, czyli tzw. Troikę. Ich zdaniem polityka zaciskania pasa w wielu krajach recesję tylko pogłębiła. – Będziemy współpracować z innymi partnerami z Europy Południowej, aby powiedzieć, że nie chcemy być kolonią niemieckiej Troiki – mówił Iglesias podczas wieczoru wyborczego. Walka na słowa? Obecna kadencja Parlamentu Europejskiego upłynie nam więc zapewne w atmosferze nieustannych politycznych sporów, ideologicznych batalii i oratorskich popisów. Eurosceptycy nie są  na tyle  liczni, aby zablokować funkcjonowanie Unii Europejskiej. Będą jednak wystarczająco silni, aby blokować prace europarlamentu i stanowić wyzwanie dla tradycyjnych partii. Istnieje też ryzyko, że wielu polityków pod wypływem radykałów zaostrzy polityczną retorykę. Tą  drogą idą zwłaszcza brytyjscy konserwatyści. Premier David Cameron co rusz wychodzi z propozycjami nowych antyimigranckich regulacji, a ostatni spór o wybór przewodniczącego UE Jeana-Claude Junckera może się skończyć nawet wyjściem Wielkiej Brytanii ze Wspólnoty. A tego osłabiona kryzysem Bruksela może nie wytrzymać.  CZYTAJ TAKŻE  Europejczycy wybrali europosłów  Wiec hiszpańskiej partii Podemos (fot. Facebook/podemos)",,
"Wcześniej „brakowało pieniędzy i sprawności”, teraz jest gotowa: chodzi o obwodnicę Suwałk","Minister infrastruktury i budownictwa Andrzej Adamczyk uczestniczył w uroczystym otwarciu 13-kilometrowego odcinka nowej obwodnicy Suwałk, drogi prowadzącej w kierunku granicy z Litwą.","To drugi, podlaski gotowy fragment międzynarodowego szlaku komunikacyjnego Via Baltica i trasy S61 łączącej kraje nadbałtyckie z zachodnią Europą. Droga kosztowała 300 mln zł, część środków wyasygnowała Unia Europejska w ramach programu „Łącząc Europę”. – To przede wszystkim ważne dla gospodarki, to ważne dla wszystkich tych, którzy pragną, aby te nowoczesne drogi były swoistym silnikiem jej rozwoju. I one właśnie taką rolę również pełnią. Ale przede wszystkim bezpieczeństwo, to jest cel podstawowy – powiedział w Suwałkach minister Adamczyk, podkreślając, że „nie ma rozwoju bez dobrego transportu”.  Zadowolony jest , pochodzący z Suwałk wiceminister spraw wewnętrznych i administracji Jarosław Zieliński. Droga omija miasto od zachodu i północy. Na węźle Suwałki Południe łączy się z dwujezdniową częścią obwodnicy Augustowa, tworząc tym samym fragment drogi S61 o łącznej długości 25,58 km. Inwestycja kończy się na węźle „Suwałki Północ”, który zostanie zrealizowany w ramach następnego odcinka Suwałki - Budzisko. Ten odcinek drogi jest częścią szlaku Via Baltica, którego długość wyniesie 320 km. Trasa ta pełni rolę najważniejszego połączenia drogowego pomiędzy krajami bałtyckimi a Polską i innymi krajami Europy Środkowej.  Na terenie Polski przebiega w ciągu drogi ekspresowej S8 na odcinku od Warszawy do Ostrowi Mazowieckiej i dalej drogą ekspresową S61 na odcinku od Ostrowi Mazowieckiej do granicy państwa w Budzisku. Zbudowane zostały już fragmenty o łącznej długości 117 km. W realizacji jest obecnie 201 km. Cała trasa ma zostać udostępniona kierowcom do końca 2021 roku.",,
"Czym chcą zająć się nowi posłowie? Legalizacja marihuany, drzewa na placach","Spytaliśmy nowo wybranych posłów o projekty ustaw, które chcą złożyć w rozpoczynającej się niebawem IX kadencji Sejmu. Konfederacja nie wyklucza podjęcia próby legalizacji marihuany.  – Będą walczył, żeby przestać ludzi karać za jej używanie. Uważam, że to skandal, że wsadza się ludzi do więzienia za to. Rozumiem, że niektórzy mogą uzależniać się od narkotyków, ale na pewno nie jest dobrą metodą leczenia wsadzanie ludzi do więzienia – powiedział portalowi tvp.info przyszły poseł Konfederacji Konrad Berkowicz.","Konfederacja wprowadziła jednak 11 posłów, a do złożenia projektu ustawy konieczne są podpisy 15. – Trzeba będzie znaleźć co najmniej czterech posłów z innych klubów, których będzie można do tego przekonać. W przypadku projektu o legalizacji marihuany przypuszczam, że znaleźliby się na przykład posłowie z Lewicy, którzy mogliby nas poprzeć – stwierdził  poseł elekt Konfederacji Dobromir Sośnierz. Część parlamentarzystów postulowała rozwiązania, którymi zazwyczaj zajmują się władze samorządowe, a nie centralne. – Mnie najbardziej interesują sprawy wspólne dla osób prawicowych i lewicowych. Chciałbym znaleźć różne wspólne mianowniki, takie jak transport publiczny, żeby było więcej drzew na placach, ryneczkach miasteczek w całej Polsce – zapowiada przyszły poseł Koalicji Obywatelskiej Franciszek Sterczewski. – Przede wszystkim transport zbiorowy, kolej i ochrona środowiska są dla mnie jednymi z najważniejszych punktów działalności. Oprócz tego mam nadzieję, że ten Sejm skupi się także na kwestii żłobków, ochrony zdrowia. Mam nadzieję, że będą wzięte pod uwagę sztandarowe projekty Lewicy, czyli leki za 5 złotych czy dążenie do większego użłobkowienia – mówi Daria Gosek-Popiołek, która będzie reprezentować w Sejmie Partię Razem. Przyszły poseł PiS powiedział nam, że wciąż czekają nas zmiany w sądach. – Z pewnością będę zajmował się dalszą reformą wymiaru sprawiedliwości, przeprowadzaną przez ministerstwo sprawiedliwości pod kierownictwem Zbigniewa Ziobry. Poza tym zajmę się sprawami związanymi z moim okręgiem wyborczym, czyli Lubelszczyzną – zadeklarował Jan Kanthak. 26-letni Robert Gontarz będzie najmłodszym posłem IX kadencji Sejmu. Zamierza skupić się na zagadnieniach związanych z infrastrukturą. –  To niezmiernie istotna dziedzina dla gospodarki, ale także dla zwykłych mieszkańców. W województwie warmińsko-mazurskim, z którego pochodzę, jest przykładowo droga krajowa S16. Przez niepożądane działania niektórych naukowców i pseudoekologów niestety nie może stać się ekspresówką. To jest ta dziedzina, w której na pewno chciałbym dołożyć swoją cegiełkę  – stwierdził polityk PiS-u. Pojawienie się w Sejmie wielu polityków Lewicy oznacza liczne spory światopoglądowe. – Będę jak najszybciej zgłaszać projekt ustawy o jawności finansów Kościołów i likwidacji przywilejów finansowych Kościołów i związków wyznaniowych – zapowiedziała Joanna Senyszyn z SLD, która wraca na Wiejską po 10 latach przerwy. – Refundacja środków antykoncepcyjnych, publiczne finansowanie in vitro, a także aborcja do 12. tygodnia ciąży – to pozostałe tematy, którymi parlamentarzystka zamierza zająć się w nowym Sejmie.   – Mam nadzieję zajmować się prawami człowieka, prawami osób nieheteronormatywnych, prawami mniejszości narodowych, etnicznych. Chcę również zajmować się zmianami w prawie drogowym zwiększającymi ochronę pieszych – zapowiada z kolei rzeczniczka SLD Anna Maria Żukowska. Część projektów ustaw obyczajowych mogą złożyć politycy Koalicji Obywatelskiej, którzy wywodzą się ze środowisk lewicowych. – Oczywiście jest to dyskusja na temat projektu liberalizującego ustawę aborcyjną, praw alimentacyjnych, zwalczania przemocy wobec kobiet. Szerokie spektrum – deklaruje Barbara Nowacka z Inicjatywy Polskiej, która zdobyła mandat z ramienia KO. Czy pojawią się obyczajowe projekty, takie jak związki partnerskie? – Nie uważam, żeby związki partnerskie były sprawą obyczajową, tylko są sprawą dotyczącą kwestii praw człowieka. Na pewno będą projekty przygotowywane – odpowiedziała nam Nowacka.",,
Franciszek: Młodzi zapraszają nas do udziału w budowaniu lepszego świata,"„Ziemią marzeń” nazwał Panamę papież Franciszek po przyjeździe do tego kraju na Światowe Dni Młodzieży. W pierwszym przemówieniu Ojciec Święty powiedział, że służba publiczna musi być synonimem uczciwości i sprawiedliwości oraz przeciwieństwem wszelkiej formy korupcji.","Podczas spotkania w siedzibie Ministerstwa Spraw Zagranicznych, Palazzo Bolivar, z prezydentem Juanem Carlosem Varelą i 700 przedstawicielami wszystkich władz kraju, społeczeństwa i świata kultury papież podziękował całemu narodowi panamskiemu za to, że „podjął nieocenione wysiłki, by przyjąć wielu ludzi młodych z całego świata”. – Dziękuję za otwarcie nam drzwi domu – podkreślił.Franciszek zwrócił uwagę na symboliczne i historyczne znaczenie Palazzo Bolivar, w którym oficjalnie rozpoczął swą wizytę w Panamie, i przywołał postać Simona Bolivara, przywódcy walk o wyzwolenie Ameryki Południowej spod władzy Hiszpanów. Wyraził przekonanie, że narody „są zdolne do tworzenia, kształtowania, a nade wszystko wymarzenia takiej wielkiej ojczyzny, która umiałaby i mogła przyjąć, respektować i ogarnąć wielokulturowe bogactwo każdego narodu i kultury”.Zwrócił następnie uwagę na strategiczne znaczenie Panamy dla regionu i całego świata. – Jest mostem między oceanami i naturalną ziemią spotkań. Panama, najwęższy kraj w obu Amerykach, jest symbolem zrównoważonego rozwoju rodzącego się ze zdolności do tworzenia więzi i przymierzy. Ta zdolność charakteryzuje serce Panamczyków – dodał.Hub nadzieiOdnosząc się do Światowych Dni Młodzieży, Franciszek oświadczył: „W tych dniach Panama będzie wspominana nie tylko jako centrum regionalne lub punkt strategiczny dla handlu czy tranzytu ludzi”. – Stanie się „hubem” nadziei, miejscem spotkań, w którym młodzi ludzie z pięciu kontynentów, pełni marzeń i nadziei, będą świętować, spotykać się, modlić się oraz ożywiać pragnienie i zaangażowanie w tworzenie świata bardziej ludzkiego – powiedział.Ojciec Święty wskazał, że młodzi ludzie będą w ten sposób „stawiać wyzwanie krótkowzrocznym, doraźnym poglądom ludzi zwiedzionych rezygnacją, chciwością czy zniewolonych paradygmatem technokratycznym, wierzących, że jedyna możliwa droga prowadzi przez grę rywalizacji, spekulacji i prawo silniejszego, gdzie możny pożera słabszego”.",,
Irańscy biznesmeni zacieśniają handlowe kontakty z Polską. Obroty mogą sięgnąć nawet miliarda euro rocznie,"Grupa ponad 30 przedsiębiorców z Iranu reprezentujących różne branże przyjechała do Polski. Biznesmeni działający między innymi w przemyśle petrochemicznym, farmaceutycznym i rolnym chcą nawiązać nowe i zacieśnić dotychczasowe kontakty handlowe w naszym kraju.","– Jestem święcie przekonany, że polscy przedsiębiorcy będą też mogli prężnie działać w prowincji Chorasan, którą rocznie odwiedzają tysiące turystów – powiedział Mohammad Mehdi Moravejosharieh, wicegubernator prowincji Chorasan, z której pochodzą odwiedzający Polskę przedsiębiorcy.Także po polskiej stronie można wyczuć optymizm. Dotąd bowiem ten perspektywiczny region był raczej omijany przez naszych biznesmenów. – W 2015 roku nasze obroty handlowe wyniosły tylko 50 milionów dolarów – stwierdził Radosław Domagalski-Łabędzki, wiceminister rozwoju. Teraz jest szansa na ich zwiększenie, zwłaszcza że latem ma zostać uruchomione bezpośrednie połączenie do Teheranu. Zamrożone miliardyOcenia się, że w wkrótce warto będzie robić interesy z Iranem. W weekend Unia Europejska cofnęła sankcje nałożone na ten kraj w związku z podejrzeniem przygotowywania przezeń broni atomowej. Teheran odzyska zamrożone miliardy dolarów i będzie mógł inwestować je za granicą.– Z uwagi na to, że oni byli cały czas w izolacji, te potrzeby są bardzo duże, tamta gospodarka jest chłonna i warto byłoby, żebyśmy z nimi współpracowali – przyznał prof. Sławomir Jankiewicz, ekspert ds. gospodarki.",,
Kilka tysięcy wiernych z całej Polski wzięło udział w obchodach dnia pokutnego,"Kilka tysięcy pielgrzymów z całej Polski, kilkuset duchownych oraz przedstawiciele władz lokalnych i państwowych uczestniczyli w Gietrzwałdzie koło Olsztyna w Dniu Pokutnym. Inspiracją do zorganizowania uroczystości była setna rocznica odzyskania przez Polskę niepodległości.","Inicjatorem Dnia Pokutnego w Gietrzwałdzie był metropolita warmiński. Arcybiskup Józef Górzyński mówił, że spotkanie na polach gietrzwałdzkich było wezwaniem do nawrócenia oraz manifestacją duchowości Polaków, która - obok drogi walki zbrojnej i drogi cierpienia - była jedną z najważniejszych dróg do odzyskania niepodległości. – Ci wszyscy, którzy podjęli tę najgłębszą pracę przygotowali naród do rozumienia wolności i bycia wolnymi ludźmi – powiedział arcybiskup Józef Górzyński. Marszałek Sejmu Marek Kuchciński, który przybył na uroczystości, mówił, że to wielki zaszczyt, by dziękować za wolność w Gietrzwałdzie. – Spotykać się w tym niezwykle ważnym miejscu i wzmacniać swą wolność, tę zewnętrzną i wewnętrzną, to jest dla nas wielki zaszczyt, ale i podziękowanie – powiedział marszałek Marek Kuchciński. Na Dzień Pokutny złożyła się: wspólna modlitwa różańcowa, droga krzyżowa, nabożeństwo pokutne razem ze spowiedzią z udziałem kilkuset kapłanów oraz msza święta, której przewodniczył biskup diecezji bydgoskiej Jan Tyrawa.Odzyskanie niepodległości Ksiądz biskup - senior diecezji łowickiej Józef Zawitkowski nawiązał w homilii do odzyskania przez Polskę niepodległości, polskiej historii oraz niezwykle ważnej roli Gietrzwałdu w polskiej drodze do wolności.  – Tu Polacy nie za miecz chwycili, a za różaniec i stał się cud wolności. Tu nie siłą a modlitwą, odzyskaliśmy wolność – powiedział.",,
Antybiotykooporność. Umrzeć może nawet 10 mln ludzi,"Z powodu narastającej oporności na antybiotyki co roku umiera na świecie prawie 700 tys. osób; jeśli nic się nie zmieni, to w 2050 r. liczba ta może wzrosnąć nawet do 10 mln – ostrzegają eksperci z okazji Światowego tygodnia wiedzy o antybiotykach.","W ocenie WHO, na całym świecie antybiotykooporność powinna zostać uznana za globalne zagrożenie dla zdrowia. Naczelny lekarz Wielkiej Brytanii dr Sally Davis już w 2013 r. powiedziała, że oporność na antybiotyki grozi katastrofą zdrowotną na miarę terroryzmu i zmian klimatu.  Według raportu przygotowanego na zlecenie rządu Wielkiej Brytanii i organizację Wellcome Trust, już prawie 700 tys. osób rocznie umiera z powodu infekcji wywoływanych przez oporne na antybiotyki bakterie. Jeśli nie zostaną podjęte odpowiednie działania zapobiegawcze, w 2050 r. liczba ta wzrośnie do 10 mln.  Jednym z głównych powodów jest nadużycie antybiotyków. Na podstawie danych amerykańskich ten sam raport szacuje, że na około 40 mln osób, które otrzymywały tego rodzaju leki przeciwbakteryjne w przebiegu infekcji układu oddechowego, 27 mln osób (67,5 proc.) otrzymywało je niepotrzebnie, a tylko 13 mln (32,5 proc.) – w faktycznie uzasadnionych sytuacjach.  Również w Polsce Narodowy Program Ochrony Antybiotyków na lata 2016-2020 wskazuje, że antybiotykooporność jest zagrożeniem dla zdrowia i życia. Skuteczność antybiotyków, a więc możliwość leczenia zakażeń i chorób bakteryjnych, zależy bowiem przede wszystkim od rozsądnego ich stosowania. Z najnowszych danych Europejskiej Sieci Monitorowania Lekooporności EARS-Net wynika, że w 2018 r. ponad połowa raportowanych szczepów bakterii Escherichia coli była oporna na co najmniej jeden antybiotyk. W Polsce od 2014 r. obserwuje się wzrost oporności Escherichia coli na cefalosporyny III generacji, fluorochinolony i aminoglikozydy oraz jednoczesną oporność na te trzy grupy leków, z odsetkami szczepów opornych odpowiednio 17,6 proc., 34,7 proc., 15,1 proc. i 10,5 proc.  Z raportu EARS-Net wynika, że zjawisko oporności bakterii na antybiotyki pozostaje jednym z głównych wyzwań zdrowia publicznego i stanowi poważne zagrożenie dla bezpieczeństwa pacjentów w Europie. Dotychczasowe działania są niewystarczające, aby skutecznie powstrzymać narastanie antybiotykooporności.  Najbardziej niebezpieczne są tzw. patogeny alarmowe, oporne na wiele leków (MDR – multidrug-resistance), a także patogeny o rozszerzonej oporności, czyli ekstremalnie oporne (XDR - extensively drug resistance) oraz oporne na wszystkie dostępne leki przeciwbakteryjne (PDR - pandrug-resistance).  Do patogenów alarmowych typu XDR, które stały się szczególnie niebezpieczne, zalicza się Gram ujemne pałeczki jelitowe wytwarzające karbapenemazy - enzymy wykluczające terapię z użyciem antybiotyków z grupy beta-laktamów, w tym karbapenemów, uznawanych za „leki ostatniej szansy”. Jedynym pozostałym skutecznym panaceum w terapii zakażeń takimi drobnoustrojami jest kolistyna, jednak na skutek nadużywania jej (zwłaszcza w hodowli zwierząt) pojawiła się oporność eliminująca z terapii również i ten lek.  Raport EARS-Net wykazał, że przeciętny poziom zużycia środków przeciwbakteryjnych w podstawowej opiece zdrowotnej w latach 2009-2018 ogólnie się nie zmniejszył. Odnotowano spadek w Austrii, Belgii, Dani, Finlandii, Holandii, Luksemburgu, Niemczech, Norwegii, Portugalii, Słowenii, Szwecji i we Włoszech, ale jednocześnie nastąpił wzrost w Bułgarii, Irlandii, na Łotwie oraz w Polsce.  Pałeczki jelitowe wytwarzające karbapenemazy często zawlekane są do Polski z takich krajów, jak Indie i Pakistan.",,
"„Putin kłamał wielokrotnie, zawsze w pełni świadomie”. Stanowcze oświadczenie premiera","Władimir Putin wielokrotnie kłamał na temat Polski. Zawsze robił to w pełni świadomie. Zwykle dzieje się to w sytuacji, gdy władza w Moskwie czuje międzynarodową presję związaną ze swoimi działaniami – pisze w oświadczeniu premier Mateusz Morawiecki. Szef polskiego rządu zaznacza, że słowa prezydenta Federacji Rosyjskiej traktuje jako „próbę ukrycia tych problemów”. Putin „doskonale zdaje sobie sprawę, że jego zarzuty nie mają nic wspólnego z rzeczywistością” – ocenia Morawiecki i wyjaśnia, na czym polegają kłamstwa historyczne i zarzuty wobec Polski wypowiedziane w ostatnich dniach.","Przypomnijmy – w ubiegłym tygodniu prezydent Rosji skrytykował wrześniową rezolucję Parlamentu Europejskiego dotyczącą wybuchu II wojny światowej. Władimir Putin wyraził m.in. ocenę, że przyczyną II wojny światowej był nie pakt Ribbentrop-Mołotow, a pakt monachijski z 1938 r. Przekonywał m.in., że we wrześniu 1939 r. Armia Czerwona w Brześciu nie walczyła z Polakami i w tym kontekście „niczego Polsce Związek Radziecki w istocie nie odbierał”. „Próba przykrycia problemów Rosji”Mateusz Morawiecki w opublikowanym na stronie Kancelarii Prezesa Rady Ministrów oświadczeniu zauważył, że w ostatnich tygodniach Rosja poniosła kilka istotnych porażek. Wskazał, że „niepowodzeniem zakończyła się próba całkowitego podporządkowania sobie Białorusi, Unia Europejska po raz kolejny przedłużyła sankcje nałożone za bezprawną aneksję Krymu”.„Rozmowy w tzw. formacie normandzkim nie tylko nie przyniosły zniesienia tych sankcji, lecz w tym samym czasie doszło do kolejnych obostrzeń - tym razem amerykańskich - które znacznie utrudniają realizację projektu Nord Stream 2” – napisał. Dodał, że rosyjscy sportowcy zostali właśnie zawieszeni na cztery lata za stosowanie dopingu.„Słowa Prezydenta Putina traktuję jako próbę ukrycia tych problemów. Rosyjski przywódca doskonale zdaje sobie sprawę, że jego zarzuty nie mają nic wspólnego z rzeczywistością – i że w Polsce nie ma pomników Hitlera ani Stalina. Takie pomniki były na naszej ziemi wyłącznie wtedy, gdy stawiali je agresorzy i zbrodniarze – III Rzesza hitlerowska i Rosja sowiecka” – oświadczył premier.„Odpowiedzialność za najbardziej morderczy konflikt w dziejach ludzkości jest oczywista”  „Śmiertelne żniwo nazizmu, faszyzmu i komunizmu jest oczywistością dla ludzi naszego pokolenia. (…) Niestety, im więcej czasu upływa od tych tragicznych wydarzeń, tym mniej wiedzą o nich nasze dzieci i wnuki. Dlatego tak ważne jest, byśmy nadal głośno mówili prawdę o II Wojnie Światowej, o jej sprawcach i ofiarach – i sprzeciwiali się wszelkim próbom zakłamywania historii” – podkreślił premier Morawiecki. Szef rządu wskazał, że pamięć o złu II wojny światowej jest szczególnie istotna dla Polaków – „pierwszych ofiar” tamtego konfliktu. Jak przypomniał, to Polska była także pierwszym państwem, które walczyło w obronie wolnej Europy.   Jak zaznaczył premier, podpisany w sierpniu 1939 roku pakt Ribbentrop-Mołotow nie był „paktem o nieagresji”, a w istocie – „sojuszem politycznym i wojskowym, dzielącym Europę na dwie strefy wpływów” i „prologiem do niewyobrażalnych zbrodni, jakie w ciągu następnych kilku lat miały zostać popełnione po obu stronach tej linii”. Po „błyskawicznym wcieleniu” paktu w życie 1 września 1939 roku ze strony hitlerowskich Niemiec i 17 września – ze strony ZSRR, już 22 września w Brześciu nad Bugiem odbyło się wielkie świętowanie wspólnego zwycięstwa tych krajów nad Polską – zauważył premier. „Takich defilad nie urządzają strony paktów o nieagresji – robią to sojusznicy i przyjaciele” – stwierdził Morawiecki i dodał, że Hitler i Stalin przez długi czas byli nie tylko sojusznikami, ale wręcz przyjaciółmi. W dalszej części oświadczenia zaznaczono, że zbrodnicze działania reżimu kontynuowano po najeździe na Polskę we wrześniu 1939 r. – „jak wymordowanie ponad 22 tysięcy polskich oficerów i przedstawicieli elit m.in. w Katyniu, Charkowie, Twerze, Kijowie i Mińsku – a także w katowniach NKWD i łagrach w najdalszych zakątkach sowieckiego imperium”. „Rosjanie największymi ofiarami komunizmu” „Historycy szacują, że w samym tylko Związku Sowieckim zamordowano 20 do 30 milionów ludzi. Śmierć i łagry czekały nawet na tych, których każde cywilizowane państwo otacza opieką – na powracających z wojny jeńców” – czytamy.  Zdaniem premiera naród rosyjski – największa ofiara Stalina, jednego z najokrutniejszych zbrodniarzy w historii świata – zasługuje na prawdę. „Głęboko wierzę w to, że naród rosyjski jest narodem ludzi wolnych – i że odrzuca stalinizm, nawet gdy władza prezydenta Putina stara się go zrehabilitować” – stwierdził Morawiecki.  Jak podkreślił szef rządu, „nie ma zgody na zamianę katów z ofiarami, sprawców okrutnych zbrodni z niewinną ludnością i napadniętymi państwami; w imię pamięci o ofiarach i w imię wspólnej przyszłości musimy dbać o prawdę”.Oświadczenie pojawiło się także na stronie Ambasady RP w Moskwie w języku rosyjskim, a także  po angielsku na stronie KPRM. Co powiedział Putin?Krytykując wrześniową rezolucję Parlamentu Europejskiego dotyczącą wybuchu II wojny światowej Putin wyraził m.in. ocenę, że przyczyną II wojny światowej był nie pakt Ribbentrop-Mołotow, a pakt monachijski z 1938 r. Podkreślił też wykorzystanie przez Polskę układu z Monachium do realizacji roszczeń terytorialnych dotyczących Zaolzia. Przekonywał m.in., że we wrześniu 1939 r. Armia Czerwona w Brześciu nie walczyła z Polakami i w tym kontekście „niczego Polsce Związek Radziecki w istocie nie odbierał”. Putin sformułował też zarzuty wobec przedwojennego polskiego ambasadora w Niemczech Józefa Lipskiego, który – według rosyjskiego prezydenta – miał obiecywać postawienie w Warszawie pomnika Hitlerowi, jeśli wysłałby on polskich Żydów na zagładę do Afryki. – Łajdak, antysemicka świnia, inaczej powiedzieć się nie da. W pełni solidaryzował się on (Lipski – red.) z Hitlerem w jego antysemickim nastawieniu i, co więcej, obiecywał wystawić mu w Warszawie pomnik za niegodziwości wobec narodu żydowskiego – mówił Putin, uczestnicząc w posiedzeniu kolegium kierowniczego resortu obrony Rosji. Politycy PiS takie słowa nazywali stalinowską narracją.Rosyjski ambasador wezwany do MSZW związku z wypowiedziami Putina w piątek ambasador Rosji w Polsce Siergiej Andriejew został wezwany pilnie do Ministerstwa Spraw Zagranicznych. Wiceminister spraw zagranicznych Marcin Przydacz ocenił, że „ostatnie twierdzenia najwyższych przedstawicieli władz rosyjskich pokazują, że do rosyjskiej wyobraźni historycznej świadomie i agresywnie próbuje wprowadzać się stalinowską narrację dziejową”. Jak mówił, Polska jest gotowa „tłumaczyć rosyjskim dyplomatom prawdę historyczną tak długo, jak będzie trzeba”.",,
Szef sztabu generalnego Ukrainy: Rosyjskie wojsko koncentruje się przy naszej granicy,"Rosja zwiększyła w ostatnim czasie koncentrację wojsk i sprzętu przy granicy z Ukrainą, co może świadczyć o przygotowaniach do działań ofensywnych – oświadczył szef ukraińskiego sztabu generalnego Wiktor Mużenko.","– Charakter dyslokacji sił wskazuje, że w szybkim tempie mogą być sformowane ugrupowania ofensywne i że ich celem jest Ukraina. Dlatego rozpatrujemy nie tylko jeden kierunek, obwody ługański i doniecki (częściowo kontrolowane przez prorosyjskich separatystów), lecz również północno-wschodnią, wschodnią oraz południową granicę Ukrainy – powiedział w nadanym w poniedziałek wieczorem politycznym talk-show stacji telewizyjnej ICTV.Mużenko oświadczył również, że po przeprowadzonych we wrześniu manewrach Wostok-2018 Rosja przerzuciła ze swoich wschodnich regionów na granicę z Ukrainą 300 czołgów T-62; Moskwa także formuje dwie dywizje, składające się z dwóch pułków pancernych i dwóch pułków wojsk zmotoryzowanych. – Taka dywizja nie jest tworzona dla celów obronnych, lecz ofensywnych – podkreślił.Szef ukraińskiego sztabu poinformował jednocześnie, że Rosja podwoiła liczbę okrętów w akwenie Morza Azowskiego. – Rosja pokazuje gotowość do zwiększania tego zgrupowania wojskowego w maksymalnie krótkim czasie. Jest to poważna sytuacja, na którą musimy reagować – zaznaczył Mużenko.25 listopada Rosja ostrzelała i zajęła trzy niewielkie ukraińskie okręty, które próbowały pokonać Cieśninę Kerczeńską, łączącą Morze Czarne i Azowskie. Trzech ukraińskich marynarzy zostało rannych. Załogi okrętów, które składały się z 24 osób, zostały zatrzymane.",,
SLD nie chce referendum w Warszawie,"Szef SLD Leszek Miller jest zdania, że wybory prezydenta Warszawy powinny odbyć się w normalnym terminie, czyli jesienią 2014 roku. – Nie ma sensu angażować się w referendum ws. odwołania Hanny Gronkiewicz-Waltz, jeśli nie da to żadnego efektu politycznego – ocenił.","W Warszawie zebrała się Rada Krajowa SLD. Politycy tego ugrupowania podsumowali Kongres Lewicy, który odbył się w zeszły weekend w stolicy. Przyjęto także plan działań partii na kolejne tygodnie.– Oczywiście SLD będzie miał swojego kandydata, ale w normalnych wyborach, jesienią przyszłego roku. Według naszych ocen, a także informacji wojewody mazowieckiego, przyspieszonych wyborów na urząd prezydenta Warszawy nie będzie – powiedział dziennikarzom Miller, pytany o kandydata  SLD na prezydenta Warszawy.Szef SLD ocenił, że nie ma sensu angażować się w referendum (ws. odwołania obecnych władz miasta), które nie da „żadnego efektu politycznego”. Dodał, że koszt takiego referendum to około 5 mln zł. – Jeżeli zostanie wprowadzony komisarz z PO, to władza PO w Warszawie zostanie tylko i wyłącznie wzmocniona, a nie osłabiona – powiedział Miller. Wcześniejsze wybory do parlamentu? Miller poinformował, że Rada Krajowa SLD zajmowała się m.in. oceną sytuacji społecznej i politycznej w kraju. – Rządząca koalicja jest w coraz trudniejszej sytuacji, a Platforma Obywatelska jest w stanie coraz większych wewnętrznych napięć. W tej sytuacji należy rozpatrywać różne warianty. SLD jest gotów do wzięcia udziału w ewentualnych przyspieszonych wyborach parlamentarnych jakby okazało się, że jest to jedyna możliwość rozwiązywania narastającego kryzysu politycznego i społecznego – powiedział Miller.– Przewidujemy coraz trudniejsze warunki dla wielu polskich rodzin. Gospodarka będzie wchodzić w stan stagnacji i recesji. Polska może być widownią bardzo gwałtownych protestów, które doprowadzą do końca obecnej koalicji – dodał szef Sojuszu.Nawiązując do niedawnego Kongresu Lewicy, Miller powiedział – Potrzebne są dalsze działania, które by koncentrowały uczestników tego kongresu. Otrzymaliśmy upoważnienie żeby prowadzić dalsze rozmowy dla ustalenia trwałych płaszczyzn współpracy oraz odbyć dyskusję na temat ewentualnych koalicji wyborczych, zarówno do Parlamentu Europejskiego, w wyborach samorządowych, jak też do Sejmu i Senatu.",,
Gruzja ma nowego przewodniczącego parlamentu,"Arcził Talakwadze, kandydat rządzącego Gruzińskiego Marzenia, został wybrany we wtorek na przewodniczącego parlamentu Gruzji. Poprzednim szefem izby był Irakli Kobachidze, który ustąpił na skutek fali protestów. Jego dymisja była jednym z postulatów demonstrujących.","Talakwadze został wybrany jednomyślnie, ponieważ opozycyjni deputowani opuścili posiedzenie na znak protestu wobec tego, że rządząca partia nie zgodziła się na rozmowy o odwołaniu ministra spraw wewnętrznych Giorgiego Gacharii. Także jego dymisji domagają się uczestnicy demonstracji trwających od 20 czerwca w Tbilisi. Ich zdaniem jest on odpowiedzialny za działania policji wobec demonstrantów w ubiegły czwartek, kiedy w starciach z policją rannych zostało co najmniej 240 osób. Policjanci użyli gumowych kul, gazu łzawiącego i pałek, a protestujący obrzucali funkcjonariuszy butelkami i kamieniami. Policja zatrzymała ponad 300 osób. Tamtego dnia tysiące demonstrantów protestowały przeciwko wizycie deputowanego do Dumy Państwowej Rosji Siergieja Gawriłowa, który w gruzińskim parlamencie przemawiał po rosyjsku z miejsca przewodniczącego. W czasie wojny z sierpnia 2008 r. Rosja faktycznie zajęła dwa regiony Gruzji – Abchazję i Osetię Południową. Od tego czasu stosunki między obydwoma państwami pozostają napięte. Oprócz dymisji szefa MSW protestujący domagają się uwolnienia osób zatrzymanych 20 czerwca oraz rozmów na temat wcześniejszych wyborów parlamentarnych. Gruzińskie Marzenie spełniło jeden z postulatów protestujących. W poniedziałek ogłoszono, że wybory parlamentarne w tym kraju w 2020 r. odbędą się według ordynacji proporcjonalnej.",,
"Watykan wzywa szefów episkopatów, by spotkali się z ofiarami pedofilii","Watykan wezwał przewodniczących episkopatów krajów świata, którzy wezmą udział w lutowej naradzie z papieżem Franciszkiem na temat pedofilii w Kościele, by przed przyjazdem do Rzymu spotkali się z ofiarami nadużyć. Apel znalazł się w opublikowanym liście komitetu organizacyjnego spotkania, które odbędzie się w dniach 21-24 lutego pod hasłem „Ochrona nieletnich w Kościele”.","Rozmowy takie to konkretny sposób umieszczenia ofiar na pierwszym miejscu i uznania grozy tego, co się stało – oświadczył szef biura prasowego Watykanu Greg Burke. List do uczestników spotkania w Watykanie wystosowali członkowie jego komitetu organizacyjnego: kardynał Blase J. Cupich z USA, kardynał Oswald Gracias z Indii, arcybiskup Charles Scicluna z Malty – sekretarz Kongregacji Nauki Wiary oraz ksiądz Hans Zollner z Papieskiej Komisji ds. Ochrony Nieletnich. W liście przytoczono słowa papieża Franciszka o tym, że osoby wykorzystane przez duchownych zostały też skrzywdzone wtedy, gdy nie okazano im troski i je porzucono. Autorzy listu zaznaczyli, że brak zrozumienia i wspólnej odpowiedzi nie tylko uniemożliwi wyleczenie ofiar nadużyć, ale także „zagrozi wiarygodności Kościoła” i jego misji. „Pierwszym krokiem musi być przyznanie prawdy o tym, co się stało. Z tego powodu nalegamy, aby każdy przewodniczący Konferencji Episkopatu przed spotkaniem w Rzymie skontaktował się z ofiarami seksualnego wykorzystywania ze strony duchownych w swoich krajach, by osobiście zapoznał się z cierpieniami, jakich doznały” – zaapelował komitet organizacyjny. Komitet rozesłał do uczestników kwestionariusz do wypełnienia, który pomoże stworzyć „pełen obraz sytuacji w Kościele”. Zwrócono też uwagę na potrzebę działania w duchu „solidarności, pokory i skruchy, by naprawić wyrządzone krzywdy”, a także wspólnego zobowiązania do przejrzystości i odpowiedzialności.",,
News TVP.INFO. Sąd Najwyższy łamie konstytucję. Cel: uderzenie w prezydenta Andrzeja Dudę,"Od 8 czerwca w Trybunale Konstytucyjnym toczy się postępowanie ws. sporu kompetencyjnego między prezydentem Andrzejem Dudą a Sądem Najwyższym. Wbrew obowiązującym przepisom i przy złamaniu konstytucji RP, SN nie zamierza czekać na rozstrzygnięcie i wciąż nie zawiesił postępowania, którego skutkiem ma być uderzenie w polskiego prezydenta – ustalił portal tvp.info.","Postępowania dotyczące sporu kompetencyjnego między organami państwa polskiego niosą  za sobą konkretne skutki prawne. Według przepisów dotyczących trybu postępowania przed Trybunałem – który według konstytucji RP (art. 197) określa ustawa – od momentu wszczęcia postępowania wszystkie sprawy „przed organami, które prowadzą spór kompetencyjny”, powinny zostać z urzędu zawieszone (art. 86 ustawy). Okazuje się jednak, że od prawie dwóch miesięcy w przypadku postępowania dotyczącego Mariusza Kamińskiego ws. działań antykorupcyjnych CBA z 2007 r. Sąd Najwyższy – działając niezgodnie z prawem – postępowania wciąż nie zawiesił.                                                teraz odtwarzaneSamuel Pereira: pytanie jest do SN, dlaczego przepisu ustawy o postępowaniu przed TK nie realizuje Sąd Najwyższy kontra prezydent RzeczypospolitejW połowie roku marszałek Sejmu Marek Kuchciński wystąpił do Trybunału Konstytucyjnego o rozstrzygnięcie sporu między prezydentem Andrzejem Dudą i Sądem Najwyższym. 8 czerwca 2017 r. TK poinformował o uruchomieniu postępowania i wyborze składu orzekającego. Marszałek Sejmu, druga osoba w państwie,  chce rozstrzygnąć, jaki charakter ma opisana w konstytucji kompetencja prezydenta do stosowania prawa łaski i czy Sąd Najwyższy może dokonywać jej wiążącej interpretacji.Jak ustalił portal tvp.info, 18 lipca przewodnicząca składu orzekającego w tej sprawie w TK i jednocześnie prezes Trybunału Julia Przyłębska wystosowała pismo do pierwszej prezes Sądu Najwyższego Małgorzaty Gersdorf. Zwraca się w nim z prośbą o „nadesłanie odpisu postanowienia o zawieszeniu postępowania przed Sądem Najwyższym w sprawie będącej faktyczną podstawą wniosku o rozstrzygnięcie sporu kompetencyjnego”.                                                teraz odtwarzaneDr hab. Piotr Wawrzyk: SN stał się ostatnią ostoją elit III RP Jakie mogą być skutki działań Sądu Najwyższego?Niezależnie od decyzji, jaką 9 sierpnia podejmie Sąd Najwyższy, prawo i konstytucja zostały już przez SN złamane. Postępowanie, zamiast zostać zawieszone, nadal się toczy.   Jeśli za dwa tygodnie SN wyda orzeczenie, że prezydent nie miał prawa ułaskawić Mariusza Kamińskiego – podważone zostanie jedno z najważniejszych uprawnień prezydenta RP, jakie daje mu konstytucja RP., art. 139 ustawy zasadniczej. Jak czytamy, „Prezydent Rzeczypospolitej stosuje prawo łaski. Prawa łaski nie stosuje się do osób skazanych przez Trybunał Stanu”.",,
Nie żyje prof. Bogusław Wolniewicz,"W wieku 89 lat zmarł wybitny polski logik i filozof prof. Bogusław Wolniewicz. Był także komentatorem wydarzeń politycznych, zwracał szczególną uwagę na ochronę zagrożonych wartości europejskich.","Prof. Wolniewicz urodził się 22 września 1927 roku w Toruniu. Był synem działacza narodowego Henryka Wolniewicza zamordowanego przez Niemców.W 1951 roku został magistrem filozofii, zaś w ‘62 i ‘90 kolejno docentem i profesorem. Od 1963 roku był związany z Uniwersytetem Warszawskim. Zajmował się między innymi badaniem prac Ludwiga Wittgensteina.Specjalizował się w filozofii religii i filozofii współczesnej. Był ceniony na świecie. Od lat 60. wykładał gościnnie między innymi w USA i Wielkiej Brytanii.W latach 90. Związał się ze środowiskiem Radia Maryja i Telewizji Trwam. Często jako komentator wydarzeń społecznych, kulturalnych i politycznych. Był krytyczny między innymi wobec wejścia Polski do Unii Europejskiej, wskazywał także na zagrożenia dla europejskiej cywilizacji.",,
Prokurator musi wyjaśnić użycie togi na manifestacji. Internauci podpowiadają „linię obrony”,"Zastępca Rzecznika Dyscyplinarnego Prokuratora Generalnego dla warszawskiego okręgu regionalnego wezwał prokurator z Warszawy Katarzynę Gembalczyk do złożenia wyjaśnień w sprawie użycia przez nią togi podczas Marszu Tysiąca Tóg. Stołeczna prokurator poinformowała o tym w mediach społecznościowych. W odpowiedzi internauci wskazują, jakie wymiary – zgodnie z przepisami – powinna mieć toga. „Jeśli nie, to nie była toga” – czytamy w jednym z komentarzy, podpowiadającym „linię obrony”.","Prokurator Gembalczyk na Twitterze umieściła zdjęcie pisma, w którym można przeczytać, że zostały podjęte wstępne czynności mające na celu ustalenie okoliczności koniecznych do stwierdzenia znamion przewinienia dyscyplinarnego.  Miało ono polegać na „użyciu przez Panią prokurator podczas zgromadzenia publicznego w dniu 11 stycznia 2020 r. w Warszawie stroju urzędowego prokuratora w postaci togi, wbrew jej przeznaczeniu wynikającemu z treści przepisów” – czytamy piśmie podpisanym przez Zastępcę Rzecznika Dyscyplinarnego Prokuratora Generalnego dla warszawskiego okręgu regionalnego Małgorzatę Ziółkowską-Siwczyk.  „Ciekawe, czy ci sędziowie francuscy też dostaną takie pisemka jak ja?” – podpisała zdjęcie Katarzyna Gembalczyk, dołączając do wpisu film tańczących w ramach protestu francuskich prawników.   Jak zauważyła jedna z internautek, francuscy sędziowie zamiast „pisemka” dostaną „gazem po oczach i pałami po plecach”. Przypomniała tu brutalne ataki żandarmerii i użycie siły wobec protestujących na początku tego roku francuskich prawników i adwokatów w Sądzie Apelacyjnym w Paryżu. „To w końcu dojrzała demokracja. Szkoda, że my jesteśmy niedojrzałą” – czytamy w komentarzu.  Oni dostaną gazem po oczach i pałami po plecach, to w końcu ""dojrzała demokracja"". Szkoda, że my jesteśmy ""niedojrzałą"".���— Renata.L. ���� ���� �� (@Anty_POda) January 23, 2020  Duża część internautów pocieszała jednak warszawską prokurator. W jednym z wpisów na Twitterze przytoczono opis togi, zawarty w rozporządzeniu ministra sprawiedliwości określającym strój urzędowy prokuratorów.   „Toga jest suknią fałdzistą z lekkiego czarnego materiału wełnianego lub wełnopodobnego, sięgającą powyżej kostek – około 25 cm od ziemi. U góry ma odcinany karczek szerokości 21 cm. Toga u dołu ma w obwodzie od 2 m 70 cm do 2 m 78 cm i od karczka w dół jest ułożona w kontrafałdy: po 3 na obydwu przodach togi oraz 5 do 7 na plecach. Środkowa kontrafałda na plecach togi ma fałdy po obu stronach; pozostałe kontrafałdy są wszywane do karczka w kierunku rękawów” – czytamy w jego fragmentach.  Udostępniający te przepisy internauta – jak sam twierdzi – „podpowiada linię obrony” prokurator Gembalczyk. „Czy na pewno miała Pani na sobie togę? Te centymetry się zgadzały? Jeżeli nie, to nie była toga” – stwierdza.",,
"Kuźmiuk: Polska nie może być pierwszym krajem, który powie CETA „nie”","– Rząd jest w bardzo trudnym położeniu. Polska nie może być pierwszym krajem, który powie umowie CETA „nie”, choć nie do końca jest z tej umowy zadowolony. Na paru odcinkach bardzo mocno z Komisją Europejską walczymy, nie możemy być w każdym sporze na czele tych, którzy się czemuś sprzeciwiają – powiedział w programie „Gość poranka” w TVP Info Zbigniew Kuźmiuk, europoseł PiS.","W sobotę w całym kraju protestowano przeciw CETA i TTIP. Przypomnijmy, że Całościowe Gospodarcze i Handlowe Porozumienie UE-Kanada proponuje zniesienie niemal wszystkich ceł i barier pozataryfowych oraz liberalizację handlu usługami między Unią Europejską a Kanadą. W tym tygodniu zgodę na tymczasowe stosowanie umowy mają dać państwa członkowskie, później ma to zrobić PE. Pełne wejście w życie porozumienia będzie wymagało ratyfikacji przez wszystkie państwa unijne. Za późno na negocjacje – Ja nie jestem fanem tej umowy,  moim zdaniem dla Unii Europejskiej i europejskiego rolnictwa ta umowa nie jest całkiem bezpieczna – podkreślił w programie „Gość poranka” europoseł PiS Zbigniew Kuźmiuk. Dodał, że „na negocjacje jest już za późno; umowa jest w określonym kształcie, nie ma już możliwości, żeby próbować teraz cokolwiek w tej umowie zmienić”. Zapytany, jaką decyzję podejmie w związku z tym rząd, powiedział: „Polska nie może być pierwszym krajem, który powie tej umowie >>nie< Ratyfikacja niepewnaGość TVP Info zwrócił uwagę, że polski parlament ma kontrolę nad procesem ratyfikacji. – Właśnie przyjął uchwałę, że będzie ją ratyfikował umowę dwoma trzecimi głosów. Moim zdaniem jeżeli sytuacja rzeczywiście będzie taka jak do tej pory, że rzeczywiście będzie coraz więcej niejasności wokół tej umowy, to polski parlament zwyczajnie tej umowy nie ratyfikuje. Zresztą prawdopodobnie wcześniej nie ratyfikuje jej parlament belgijski – podkreślił. ",,
Ma 17 lat i chce być nową „lwicą” SLD,"Jest piękna, zdeterminowana, nie boi się wyzwań. Choć Justyna Klimasara to jeszcze nastolatka, to już w sobotę zadebiutuje w świecie wielkiej polityki występując w czasie debaty organizowanej przez SLD. Nie wszystkim działaczom partii to jednak odpowiada. Wielu pamięta bowiem gorycz rozczarowania aniołkami Grzegorza Napieralskiego.","W otoczeniu Leszka Millera nastolatka jest jeszcze onieśmielona. Jednak na swoim profilu na Twitterze już bardziej pewna swojego wyglądu i partyjnych barw komentuje polityczną rzeczywistość. 17-latka zna się na rzeczy, gdyż szefuje dzierżoniowskiej Federacji Młodych Socjaldemokratów.  – Na pewno w przyszłości chciałabym być lwicą lewicy, bo chciałabym walczyć o ideały lewicy, o socjaldemokratyczną politykę  – powiedziała Klimasara.   – Moim największym autorytetem jest pan premier Leszek Miller i zawsze go podziwiałam  – dodała odważna nastolatka, która nie przebiera w słowach, broni honoru generała Jaruzelskiego i ma bardzo sprecyzowane poglądy.A jak ten polityczny debiut komentują inni politycy?  – Trudno powiedzieć, że jak ktoś ma 17 lat to jest lwicą, to jest dopiero kociątko  – stwierdziła Małgorzata Kidawa-Błońska. – Tak na pierwszy rzut oka to nie wróżę tej pani sukcesu, bo widać tu brak powagi – powiedział szef klubu PiS, Mariusz Błaszczak, po tym jak dziennikarze pokazali mu zdjęcie młodej działaczki.   Niestety nawet niektórzy z młodych działaczy Sojuszu burzą się, że nastolatka ma wziąć udział w debacie SLD dotyczącej „języka gwałtu” w polityce. >(fot. Twitter/@JustynaKli)",,
Liderki lewicy: Aborcja do 12. tygodnia ciąży,"Możliwość przerwania ciąży do 12. tygodnia jej trwania, równe płace kobiet i mężczyzn, łatwy dostęp do antykoncepcji, alimenty ściągane przez podatki, umożliwienie dostępu kobietom niepełnosprawnym do ginekologa – to niektóre postulaty dotyczące praw kobiet zaprezentowane przez liderki lewicy.","W piątek liderzy i liderki lewicy – KW SLD współtworzonego przez SLD, Wiosnę, Lewicę Razem pod wspólnym logo „Lewica” – przejechali autobusem po Śródmieściu Warszawy, zatrzymując się na kilku przystankach i prezentując swe postulaty programowe. Jeden z przystanków dotyczył praw kobiet.Rzeczniczka SLD, „dwójka” na warszawskiej liście lewicy – Anna Maria Żukowska podkreśliła, że jednym z postulatów jest możliwość przerwania ciąży do 12. tygodnia jej trwania. – Nie chcemy żadnych testów, egzaminów, pytania się psychologa czy na pewno – nie. Kobiety są odpowiedzialne, są dojrzałe, samodzielnie podejmują decyzje dotyczące swojego ciała. Dlatego będziemy o to walczyć i mamy taki projekt ustawy gotowy – powiedziała Żukowska.Startująca z drugiego miejsca krakowskiej listy Daria Gosek-Popiołek poruszyła temat związany z dostępem do antykoncepcji. – Chcemy, aby ona była łatwo dostępna, aby była bezpłatna, jak w wielu krajach Europy – podkreśliła.Gosek-Popiołek mówiła też o kwestii opieki nad kobietami w ciąży. – Po pierwsze musimy mieć dostęp do gabinetów ginekologicznych. Nieważne, czy mieszkamy w Warszawie, Krakowie w Miechowie, w Skawinie. To jest nasze podstawowe prawo do zdrowia. I po drugie – znieczulenie podczas porodu. To wciąż jest prawo, które nam jest odmawiane – podkreśliła.Wanda Nowicka, która otwiera gliwicką listę lewicowego komitetu zaznaczyła, że poza problemami z prawami reprodukcyjnymi, kobiety w Polsce borykają się też z innymi kwestami, takimi jak np. nierówne płace. – Mimo iż kobiety w Polsce są o wiele lepiej wykształcone i są znakomicie przygotowane, wciąż zarabiają o wiele mniej, niż mężczyźni. Dlatego też lewica złoży projekt, zgodnie z którym kobiety będą zarabiać na tych samych stanowiskach tyle samo, co mężczyźni – zapowiedziała Nowicka. Kolejną sprawą, którą poruszyła, były sytuacja dzieci z rozbitych związków. – Chodzi innymi słowy o alimenty. Skończymy z długotrwałymi procesami o to, żeby matki wyszarpały jakieś drobne pieniądze na wychowanie swoich dzieci. Wprowadzimy ustawowo alimenty ściągane przez podatki. To będzie najsprawiedliwsza, najprostsza forma, która pomoże kobietom wychowywać w bezpieczny sposób swoje dzieci i wyrówna szanse ekonomiczne dzieci pochodzących ze związków, w których rodzice niestety nie mogli się dogadać – mówiła Nowicka.Mówiła też o sytuacji kobiet z niepełnosprawnościami. – One z powodu swojej niepełnosprawności bardzo często nie mogą w fizyczny sposób dostać się do ginekologa. Ten problem zgłaszają kobiety niepełnosprawne. Tak, że my zadbamy o to, żeby każda kobieta, bez względu na stan zdrowia i niepełnosprawność, również miała dostęp do opieki ginekologicznej – podkreśliła Nowicka. „Trójka” na warszawskiej liście komitetu SLD Anna Tarczyńska dodała, że lewica zadba też, by żadna kobieta nie była zmuszana zostać w domu. – Jak powiedział śp. minister Jan Szyszko, że żłobki i przedszkola to jest relikt komunistyczny – tak nie jest. To jest podstawowe prawo dla kobiet i podstawowe zobowiązanie państwa, aby zapewniło, że kobieta, jeżeli chce pracować, to ma możliwość zostawić dziecko w bezpiecznym miejscu pod opieką, która jest darmowa. W ten sposób będziemy wszystkim kobietom zapewniali równe szanse – podkreśliła Tarczyńska.",,
Trzęsienie ziemi w Turcji. Już ponad 30 ofiar śmiertelnych,"Do 38 wzrosła liczba ofiar śmiertelnych piątkowego trzęsienia ziemi o magnitudzie 6,7 we wschodniej Turcji – wynika z nowego bilansu, ogłoszonego w niedzielę przez tureckie władze. Rannych zostało około 1,6 tys. osób.","Wcześniejszy bilans mówił o 31 zabitych. Według rządowej agencji ds. katastrof i sytuacji nadzwyczajnych AFAD od piątku pod gruzami znaleziono 45 żywych osób. Ponadto 76 budynków zawaliło się, a ponad 1521 domów zostało poważnie uszkodzonych, głównie w mieście Sivrice w prowincji Elazig i w sąsiedniej prowincji Malatya. Dodatkowo 12 budynków jest przeznaczonych do rozbiórki.Turecki minister zdrowia Fahrettin Koca poinformował, że 34 osoby zginęły w Elazig, a cztery w Malatyi. Obecnie w szpitalach przebywają 104 osoby, a 13 z nich jest na oddziale intensywnej terapii.Minister spraw wewnętrznych Suleyman Soylu oświadczył, że osoby, które ucierpiały z powodu trzęsienia ziemi, od poniedziałku zaczną otrzymywać wsparcie finansowe. AFAD poinformowała, że przekazała 3 miliony lirów (ponad 500 tys. dolarów) na pomoc w nagłych wypadkach do każdej z gmin w Elazig i Malatyi.",,
Kwaśniewski o związku z firmą b. ukraińskiego ministra: nie widzę w tym nic złego,"Syn wiceprezydenta USA Hunter Biden i były prezydent Polski
Aleksander Kwaśniewski są członkami rady nadzorczej spółki
Burisma Holdings – firmy gazowej powiązanej z ministrem energii z czasów prezydenta Janukowycza – podał amerykański serwis
internetowy „Buzzfeed”. Były prezydent potwierdził, że zasiada w niezależnej radzie dyrektorów firmy. Twierdzi jednak, że firma działa na korzyść Ukrainy. Praca Aleksandra Kwaśniewskiego dla ukraińskiej spółki gazowej to wysoce niezręczna i dwuznaczna sytuacja – ocenił z kolei premier Donald Tusk.","Aleksander Kwaśniewski w rozmowie z dziennikarzami tłumaczył, że zasiada w „niezależnej radzie dyrektorów” – organie doradczym, niezwiązanym z operacyjną działalnością spółki. Jego funkcją jest dokonywanie prognoz politycznych. Zauważył też, że rada dopiero zaczęła działać.   Kwaśniewski: to pożyteczna działalność    Były prezydent skupił się w wypowiedzi na przeszłości Mykoły Złoczewskiego, właściciela firmy i byłego ministra ds. ekologii i zasobów naturalnych z czasów Wiktora Janukowycza. Podkreślił, że Złoczewski odszedł z rządu, bo nie mógł się dogadać z prezydentem. Później, zdaniem Aleksandra Kwaśniewskiego, dystansował się od polityki obalonego ukraińskiego prezydenta. Kwaśniewski mówił też o działalności Burismy. – Wsparcie dla tej firmy jest ważne z punktu widzenia uniezależnienia gazowego Ukrainy od Rosji – stwierdził były prezydent. I dodał: – Nie dość, że nie widzę nic złego (we współpracy z Burismą – red.), to  uważam, że jest to działalność ze wszech miar pożyteczna. Premier: sytuacja jest dwuznaczna    Praca Aleksandra Kwaśniewskiego dla ukraińskiejspółki gazowej to wysoce niezręczna i dwuznaczna sytuacja – ocenił premier Donald Tusk. Zastrzegł, że nie komentuje nigdy tego kto u kogo pracuje i ile zarabia. – Ale fajnie to nie wygląda, nie ma co się oszukiwać – mówił.  – Parlament Europejski zlecił misję panu prezydentowi Kwaśniewskiemu, która polegała między innymi na tym,żeby badać, na ile praworządne są działania Janukowycza w czasie procesu Julii Tymoszenko. Na pewno wszyscy chcielibyśmy, żeby o prezydencie Kwaśniewskim w Europie myślano, że jest w stu procentach obiektywny i nie kieruje się żadnymi innymi przesłankami – podkreślił premier.  Z kolei szef opozycyjnego PiS Jarosław Kaczyński zapytany o pracę Kwaśniewskiego dla ukraińskiej firmy, powiedział: – Wydaje się, że najlepszym momentem jest to, co (Kwaśniewski) uczynił w trakcie tak zwanej pomarańczowej rewolucji. Ale jeżeli to zaangażowanie na Ukrainie miało się wiązać zuzyskiwaniem osobistych korzyści, bo to o osobiste korzyści chodzi, i to w kontekstach w najwyższym stopniu kompromitujących, to można nad tym bardzoubolewać – zaznaczył Kaczyński. CZYTAJ TAKŻE  Kwaśniewski: Tusk przesadził ze straszeniem wojną",,
Choinka i szopka w Watykanie z terenów zniszczonych przez nawałnice,"Na placu Świętego Piotra trwają ostatnie prace przy ustawionej tam choince i szopce. Pochodzą z terenów na północy Włoch, zniszczonych przed rokiem w wyniku katastrofalnych nawałnic. O skutkach żywiołu przypominać będą pnie powalonych drzew.","Uroczystość zapalenia świateł na choince i odsłonięcia szopki w Watykanie odbędzie się w najbliższy czwartek o zmierzchu. Tego dnia papież Franciszek przyjmie na audiencji ich ofiarodawców oraz delegacje z terenów, z których pochodzą.Świerk czerwony przywieziono z miejscowości Rotzo na płaskowyżu Asiago koło Vicenzy w regionie Wenecja Euganejska. Drzewo ma 26 metrów wysokości. Okaz wybrał szef watykańskich ogrodników, który był tam w sierpniu. Choinka z tamtych terenów miała trafić na plac Świętego Piotra już przed rokiem w związku z setną rocznicą zakończenia pierwszej wojny światowej. Jedna z jej bitew, pod Asiago, odbyła się właśnie na tych terenach.Na przełomie października i listopada ub. roku zostały one zniszczone w wyniku huraganowych wiatrów. Na północy Włoch runęło wtedy około 14 mln  drzew. Takich strat nie zanotowano wcześniej w najnowszej historii kraju.",,
"„Schadenfreude”, czyli ogólna radość po odpadnięciu Niemców",Uważane za niemożliwe do przetłumaczenia na jakikolwiek inny język niemieckie słowo „Schadenfreude” oznacza czerpanie radości z cudzego niepowodzenia. Piłkarze Niemiec przekonują się o tej idei na własnej skórze po odpadnięciu w fazie grupowej mundialu w Rosji.,"Kibice, a nawet niektórzy dziennikarze, nie mieli litości w szydzeniu z mistrzów świata, którzy po porażkach z Meksykiem 0:1 i Koreą Południową 0:2, przedzielonych zwycięstwem nad Szwecją 2:1, pożegnali się z rosyjskim turniejem już w fazie grupowej. Przydarzyło im się to po raz pierwszy w historii. Ogromną satysfakcję z odpadnięcia mistrzów świata mieli Serbowie. Reprezentacja tego kraju przegrała w drugim meczu grupy E ze Szwajcarią 1:2 pod okiem niemieckiego sędziego Felixa Brycha, na którego złożono później skargę do FIFA. Federacja drużyny z Bałkanów oprotestowała szereg jego decyzji i zarzucała mu stosowanie podwójnych standardów. Dlatego po środowym niepowodzeniu podopiecznych selekcjonera Joachima Loewa serbski „Kurir” napisał: „Jazda do domu, Niemcy! I zabierzcie Brycha ze sobą!”. Niektóre reakcje były krańcowo ostentacyjne, jak np. wpis na oficjalnym koncie na Twitterze telewizji „Fox Sports Brasil”, gdzie opublikowano po prostu: „AHAHAHAHA…” – i tak przez 270 znaków. Kto inny zauważył, że znacznie zwiększyły się szanse reprezentacji Anglii. „Możemy odetchnąć. Wreszcie nie odpadniemy po karnych z Niemcami” – żartowano. Inny internauta chciał podkreślić, że ustępujący mistrzowie świata wracają z Rosji z pustymi rękami i jako nagrodę pocieszenia przygotował dla nich specjalny „certyfikat uczestnictwa” w mundialu. „The Sun” zamieścił z kolei tabelę grupy F, w której Niemcy zajęli ostatnie miejsce, i otoczył ją kropkowaną linią z symbolem nożyczek. „Wytnij i zachowaj na poprawę humoru” – podpisano. Niemców nie oszczędzili nawet Włosi, którzy sami nie zdołali awansować do turnieju finałowego – zostali wyeliminowani w barażu przez Szwecję. „Jesteście już na wakacjach, tak jak my. Widzimy się na plaży” – napisali dziennikarze gazety „Corriere della Sera”. Z kolei agencja Ansa opatrzyła swoją relację nagłówkiem: „Germania kaputt”. Radość z niepowodzenia Niemców wyrażano także mniej bezpośrednio – poprzez wyniesienie na piedestał Korei Południowej. Największa była ona przede wszystkim wśród Meksykanów, którzy w środę przegrali ze Szwecją 0:3, ale dzięki zwycięstwu Azjatów awansowali do 1/8 finału. „Cho Hyun-woo – piłkarz Korei Południowej grający na pozycji bramkarza w klubie Daegu FC. Znany jest również jako Zbawca Meksyku i jedyny prawdziwy bóg” – rozpoczynał się artykuł o 26-letnim zawodniku na anglojęzycznej Wikipedii. W Meksyku zapanowało powszechne uwielbienie dla Korei Południowej. „Kocham Koreę” – to najczęstsze hasło pojawiające się w portalach społecznościowych. Na Twitterze rekordy popularności bije hasztag #TodosSomosCorea (wszyscyjesteśmyKoreą). Internet zalały memy ze zdjęciami Koreańczyków w meksykańskich kapeluszach i narodowymi flagami z emblematem Korei w miejscu godła. Zorganizowano także zabawę w stolicy kraju pod ambasadą koreańską, a tłum nosił na rękach konsula generalnego Hana Byoung-yina i krzyczano: „Koreański bracie, dzisiaj jesteś Meksykaninem”. – Meksykańscy pracownicy ambasady płakali ze szczęścia. Dzisiaj nie ma różnicy między Meksykanami a Koreańczykami – powiedział konsul. Meksyk zmierzy się w 1/8 finału z Brazylią 1 lipca w Samarze. Niemcy mają z kolei wrócić do kraju już w czwartkowe popołudnie.",,
"Premier: Budżet na 2020 r. skrojony na miarę, jest budżetem prorozwojowym","– Po konsultacjach w Radzie Dialogu Społecznego rząd wprowadził do projektu budżetu na 2020 r. drobne korekty, ale pozostaje zrównoważony – powiedział  premier Mateusz Morawiecki we wtorek po posiedzeniu Rady Ministrów, na którym przyjęto projekt. Budżet jest skrojony bardzo dobrze, na miarę, jest prorozwojowy.","Jak podkreślił szef rządu, Rada Ministrów we wtorek dokonywała „ostatnich szlifów”. – Dokonywaliśmy ostatnich korekt, tak żeby generalnie utrzymać i równowagę budżetową w budżecie państwa i niewielki deficyt w sektorze finansów publicznych, tak jak to wskazywaliśmy miesiąc temu, i żeby odpowiedzieć na wyzwania mikro- i makroekonomiczne – oświadczył Morawiecki.Jak dodał, zaproponowany w lutym pakiet propozycji, zwany „piątką Kaczyńskiego”, można uznać za klasyczny keynesowski impuls fiskalny, stosowany w momencie, w którym wiadomo, że wokół, w strefie euro, panują słabsze warunki gospodarcze.– Budżet jest skrojony bardzo dobrze, na miarę, jest budżetem prorozwojowym, a zarazem jest budżetem, który w znacznym stopniu kontynuuje wiele programów, które zainicjowaliśmy – stwierdził Morawiecki. Jak dodał, budżet przewiduje już obowiązujące zwolnienie z podatku PIT dla młodych ludzi do 26. roku życia, obniżenie stawki PIT. To wszystko będzie dobrze służyło polskiej gospodarce i polskiemu społeczeństwo – oświadczył Morawiecki. Wydatki i dochody najwyższe od 1989 r. – Zakładamy, że wydatki i dochody budżetu będą na poziomie 429,5 mld zł, więc tym samym będą to największe wydatki i dochody od 1989 r. – powiedział minister finansów, inwestycji i rozwoju Jerzy Kwieciński.– Dzisiaj Rada Ministrów przyjęła zrównoważony budżet – poinformował. – W projekcie budżetu na przyszły rok zakładamy ten sam poziom wydatków, jak również ten sam poziom dochodów – powiedział minister. Poinformował, że praktycznie niewiele co się zmieniło w stosunku do propozycji, która była dyskutowana przez Radę Ministrów w sierpniu. – Zakładamy, że wydatki i dochody budżetu będą na poziomie 429,5 mld zł, więc tym samym będą to największe wydatki i dochody od 1989 r. – wskazał minister.Będzie to budżet, jak tłumaczył, który z jednej strony będzie zapewniał kontynuację programów społecznych, wśród których jednym z ważnych jest 500 plus na pierwsze dziecko. – Te ulgi, które dajemy dla przedsiębiorców, szczególnie dla małych i średnich przedsiębiorców, może w krótkim okresie będą faktycznie powodowały mniejsze wpływy do budżetu, ale zakładamy, że w średnim i długim okresie one będą pozytywnie wpływały na rozwój kraju i tym samym również wpływy podatkowe do budżetu. Po prostu będziemy szybciej się rozwijać – podkreślił Kwieciński.Zaznaczył, że przyszłoroczny budżet jest „skrojony na miarę, na czas”. – Jest budżetem konserwatywnym. Zakładamy w nim, że wzrost gospodarczy w przyszłym roku wyniesie 3,7 proc. – dodał.Zaznaczył, że w tym roku wzrost gospodarczy może się zamknąć „znacząco powyżej 4 proc. PKB”. – Ten wzrost w tym roku jest mniej więcej trzy razy większy niż przeciętny wzrost w strefie euro – powiedział Kwieciński.",,
17 września wbili Polsce nóż w plecy. Kreml nadal wybiela sowiecką hańbę,IV rozbiór Polski – to wciąż dla rosyjskich propagandzistów dzień wyswobodzenia braci Słowian spod władzy „polskich panów”. Najbliższe miesiące przyniosą zapewne natężenie rosyjskich kłamstw historycznych. Wszystko w celu osiągnięcia jak największych efektów politycznych związanych z przyszłorocznymi obchodami zakończenia II wojny światowej.,"80. rocznica rozpoczęcia II wojny światowej kolejny raz pokazała skalę rosyjskich kłamstw dotyczących tego okresu. Kreml mocno zabolała decyzja Warszawy o nie zapraszaniu na te uroczystości rosyjskiego prezydenta Władimira Putina. Nie miał on tym razem, jak to miało miejsce przed dziesięcioma laty na Westerplatte, możliwości narzucania swojej wizji historii, kłamania i manipulowania. Dlatego, by ratować sytuację, rzecznik Kremla Dmitrij Pieskow przekonywał, że żadne obchody dotyczące rocznicy wybuchu bądź zakończenia II wojny światowej bez udziału przedstawicieli Kremla nie mogą być uznane za pełnowartościowe. Z kolei rzeczniczka rosyjskiego MSZ Maria Zacharowa napisała na Facebooku, że: „Warszawa już dawno nie stawiała siebie w tak głupiej sytuacji”. Zabolało? Na pewno. Ale Rosji bynajmniej nie przeszkodziło to jeszcze przed obchodami starać się narzucać swoją narrację, podważać fakty, manipulować nimi, do woli interpretować i po prostu – łgać w żywe oczy. Ludziom Kremla tematy związane z II wojną światową traktują jak plastelinę, z której mogą lepić dowolne twory, by następnie zmieniać ich kształty i przekonywać, że zawsze wyglądały w ten sposób. Cel jest jeden – udowodnienie ponad wszelką wątpliwość, że nie można winnych wybuchu II wojny światowej szukać na Kremlu. W myśl tej tezy – do podpisania paktu Ribbentrop – Mołotow sowieci byli zmuszeni sytuacją, w której się znaleźli nie ze swojej woli, a winę za to ponosi m.in „faszyzująca” Polska. Stalin  nie miał wyjścia i musiał zawrzeć z Hitlerem pakt, aby odsunąć w czasie niemiecką agresję na Związek Sowiecki, co usprawiedliwić ma też napaść Armii Czerwonej na Polskę 17 września 1939 roku. Wzmocnieniu tej interpretacji miało służyć niedawne odtajnienie przez rosyjskie ministerstwo obrony dokumentów związanych z napaścią hitlerowskich Niemiec na Polskę – w tym, w szczególności kopii protokołów Paktu Ribbentrop – Mołotow. Chociaż tajne protokoły paktu znane są od kilkudziesięciu lat, a ich kopie wcześniej udostępnili Niemcy, to Kreml postanowił wykorzystać je w propagandowej wojnie, by wzmocnić swoją linię – na użytek zarówno wewnętrzny, jak i zewnętrzny. Tezy wybielające Stalina i postawę Związku Sowieckiego przed, w trakcie i po zakończeniu II wojny światowej, wciąż są na masową skalę produkowane przez kolejne rosyjskie ministerstwa, historyków, czy innych „ekspertów” – a następnie są powielane i rozbudowywane przez media. Niestety, elementy tej propagandy docierają na Zachód i wywierają wpływ. O tym, jakie przynosi to w Rosji rezultaty, świadczą niedawne badania przeprowadzone przez Centrum Analityczne Jurija Lewady, z których wynika, że aż 70 proc. obywateli tego kraju pozytywnie ocenia Stalina, a połowa respondentów jest gotowa usprawiedliwić stalinowskie represje. Jedynie 14 proc. pytanych stwierdziło, że odczuwa w stosunku do niego obrzydzenie i strach. Wierząc w siłę propagandy, rosyjskie władze mają zamiar podczas przyszłorocznej rocznicy zakończenia II wojny światowej urządzić święto ku swojej własnej chwale. Będą się starać szczególnie mocno, gdyż 9 maja na uroczystości w Moskwie mają przybyć zachodni przywódcy, którzy od aneksji Krymu ignorowali obchodzony w Rosji Dzień Zwycięstwa. Jako pierwszy swoją wizytę potwierdził prezydent Francji Emmanuel Macron, który w ostatnim czasie robi wszystko, by przebić w „przywracaniu Rosji na salony” przedstawicieli Niemiec. Lata propagandy – zarówno sowieckiej, jak i później rosyjskiej – kompletnie zepchnęły w niepamięć dla większości Rosjan wydarzenia z 17 września. Jeśli gdzieś się do tej daty wraca, to tylko po to, by przypomnieć, że tego dnia Moskwa rozpoczęła wyswobadzanie Białorusinów i Ukraińców spod władzy „polskich panów” - wiadomo faszystów, współpracujących z Hitlerem. Rosjanie są wciąż zaczadzeni mitem „Wielkiej Wojny Ojczyźnianej”, która jest jednym z najważniejszych elementów ich tożsamości. Władimirowi Putinowi udało się ten mit przejąć po swoich sowieckich poprzednikach, odpowiednio wzmocnić - zespolić wątki prawosławno-nacjonalistyczne i neoimperialistyczne i tym samym połączyć obie – chociaż sprzeczne – tradycje: tą sprzed rewolucji bolszewickiej i sowiecką. Dlatego dziś – tak wielu Rosjan rozumie i przeżywa na równi z rosyjskimi władzami oburzenie – gdy takie kraje jak Polska, państwa bałtyckie czy Ukraina – sprzeciwiają się kremlowskiej narracji, gdy odrzucają obraz sowieckich żołnierzy „wyzwalających” narody Europy Środkowo-Wschodniej spod niemieckiej okupacji, czy usuwają komunistyczne pomniki. Polska narracja historyczna – która tak mocno wybrzmiała podczas tegorocznych uroczystości – jest siłą zagrażającą neosowieckim kłamstwom sączącym się z Kremla, a także manipulacjom, które wciąż płyną z Berlina. Starania rządu w Warszawie, by prawda o tym, co wydarzyło się 1 i 17 września, czego dotyczył pakt, jak wyglądał przemarsz Armii Czerwonej przez Polskę, jaka władza została tu zainstalowana – stoją w radykalnej opozycji z działaniami rosyjskich propagandzistów. To zaś oznacza konflikt, którego nie możemy uniknąć. Polska musi mocno i zdecydowanie sprzeciwiać się manipulacjom historycznym i fałszywym reinterpretacjom, gdyż ma to konsekwencje także dziś dla bezpieczeństwa naszego regionu. Petar PetrovićAutor jest dziennikarzem Polskiego Radia.",,
Wicepremier Sasin o limicie 30-krotności składek ZUS. „Temat nie budzi sporów”,"– Osobiście uważam, że obecny model jest niesprawiedliwy, natomiast jest to temat do dyskusji; nie budzi on jakichś wielkich emocji czy sporów w ramach Zjednoczonej Prawicy – powiedział wicepremier Jacek Sasin, pytany o zniesienie limitu 30-krotności składek na ZUS.","W projekcie budżetu na 2020 r. założono zniesienie ograniczenia rocznej podstawy wymiaru składek na ubezpieczenia emerytalne i rentowe (30-krotność prognozowanego przeciętnego wynagrodzenia w gospodarce). Wicepremier i szef Porozumienia Jarosław Gowin oświadczył w ubiegłym tygodniu, że Porozumienie nie zagłosuje za likwidacją 30-krotności. W jego ocenie przyjęcie projektu byłoby uderzeniem w najwyżej wykwalifikowanych specjalistów.Sasin w poniedziałek w Polskim Radiu 24 na uwagę, że zniesienie limitu 30-krotności składek na ZUS to „jedna ze sztandarowych reform premiera Mateusza Morawieckiego” odparł: „Nie nazwałbym tego absolutnie sztandarową reformą”. Jak dodał, jest to temat, nad którym dyskutowano przez „dużą część tej kadencji, która w tej chwili mija”.– Ja osobiście uważam, że ten model, który w tej chwili mamy, jest jednak niesprawiedliwy, promuje tych, którzy zarabiają więcej. Ci, którzy zarabiają więcej, finalnie płacą niższe składki, bo od pewnego momentu przestają je płacić. Ale jest to temat do dyskusji, w żadnym wypadku nie jest to temat, który mógłby budzić jakieś wielkie emocje czy wielkie spore w ramach Zjednoczonej Prawicy – powiedział wicepremier.Jak dodał, dyskutowanie o różnych tematach w ramach koalicji jest normalne. – Nie zawsze jest tak, że we wszystkim się w 100 proc. zgadzamy; jakby tak było, to wszyscy bylibyśmy w jednej partii – zaznaczył Sasin.Minister finansów, inwestycji i rozwoju Jerzy Kwieciński, pytany w pierwszej połowie października przez PAP, czy możliwa jest zmiana decyzji w kwestii zniesienia limitu 30-krotności składek na ZUS, powiedział, że propozycja likwidacji tego limitu jest nie tylko zamieszczona w propozycji budżetu na 2020 r., ale była ona wcześniej zamieszczona w wieloletnim planie finansowym, który rząd przygotował na początku tego roku i który został zatwierdzony przez Komisję Europejską.",,
Rosja wstrzymała dostawy ropy na Białoruś,Rosja wstrzymała od 1 stycznia dostawy ropy na Białoruś rurociągiem Przyjaźń – poinformował państwowy białoruski koncern Biełnaftachim. Moskwa zaprzecza.,"Dostawy zostały wstrzymane. Białoruskie rafinerie pracują na najniższym możliwym poziomie technicznym – poinformował przedstawiciel Biełnaftachimu agencję Interfax-Zachód. Wskazał, że rafinerie w Mozyrzu i Nowopołocku wykorzystują teraz niewielkie nagromadzone wcześniej zapasy surowca.Z kolei rosyjski Transnieft poinformował agencję TASS, że tranzyt ropy na Zachód przez terytorium Białorusi odbywa się w „pełnym zakresie”.Polska grupa PERN przekazała, że transport tranzytem przez Białoruś rosyjskiej ropy naftowej rurociągiem „Przyjaźń” do Polski odbywa się bez zakłoceń31 grudnia władze w Mińsku i w Moskwie poinformowały, że nie udało się osiągnąć porozumienia w sprawie warunków dostaw ropy na Białoruś. Negocjacje są w toku – poinformowano. Podczas prowadzonych obecnie przez Białoruś i Rosję negocjacji na temat tzw. pogłębionej integracji w ramach państwa związkowego, warunki dostaw surowców są jedną z najtrudniejszych kwestii. Według części ekspertów Rosja naciska w kluczowych dla Mińska sprawach naftowo-gazowych, by skłonić go do ustępstw w innych dziedzinach. Program pogłębionej integracji w ramach państwa związkowego przewiduje m.in. podpisanie 31 map drogowych, dotyczących ujednolicenia norm w różnych sektorach obu państw.",,
Marszałek Senatu nie uzgadniał z MSZ swojego spotkania z ambasadorem Rosji,"Marszałek Senatu Tomasz Grodzki nie uzgadniał spotkania z pionem wschodnim MSZ, tylko poinformował, że zamierza się spotkać z ambasadorem Rosji – poinformował w poniedziałek na Twitterze wiceminister SZ Marcin Przydacz.","„Marszałek Senatu nie uzgadniał spotkania z pionem wschodnim MSZ, tylko poinformował, że zamierza się spotkać z Ambasadorem RU. Zasugerowaliśmy niższy poziom spotkania (zasada wzajemności). Sugestii nie uwzględniono. Do spotkania doszło. Na szczeblu Marszałka. Z wyraźnej jego woli” – napisał Przydacz.  Jak informuje na stronie internetowej Senat, ambasador Rosji złożył marszałkowi Senatu wizytę 16 grudnia ub.r. Tematami rozmowy były relacje między Polską a Rosją oraz – jak czytamy w komunikacie – „możliwość odnowienia współpracy na szczeblu izb wyższych parlamentów”.  Rozmowa dotyczyła m.in. problemów w stosunkach polsko-rosyjskich. „Marszałek Grodzki wyraził przekonanie, że dialog jest lepszy niż jego brak. Zaproponował odnowienie stosunków między izbami wyższymi parlamentów na szczeblu wicemarszałków izby jako - jak to określił - ostrożne otwarcie bezpiecznego kanału komunikacji. Jednocześnie podkreślił, że pewne sfery nie podlegały i nadal nie powinny podlegać ograniczeniom kontaktów - jak np. kultura i polsko-rosyjskie festiwale filmowe” – czytamy w komunikacie.  Marszałek Senatu – według komunikatu – zaznaczył, że oczekiwania Polski wobec Rosji nie zmieniły się: nadal oczekujemy pilnego zwrotu wraku TU-154, pełnej realizacji postanowień mińskich i Formatu Normandzkiego, otwarcia rynku rosyjskiego dla polskich towarów eksportowych oraz odnalezienia i udostępnienia dokumentów z rosyjskich archiwów dotyczących obławy augustowskiej i miejsca pochówku jej ofiar.  W rozmowie poruszone zostały także kwestie obecności Rosji w Zgromadzeniu Parlamentarnym Rady Europy.",,
Karuzela zbrodni,"Próby traktowania Kim Dzong Una po ojcowsku przez prezydenta USA Donalda Trumpa nie przyniosły żadnego rezultatu. Można odnieść wrażenie, że pomogły jedynie dyktatorowi Korei Północnej w pewnym obłaskawieniu społeczności międzynarodowej. Polityka faktycznie przynosi żniwo, ale krwawe – dyktator znów zaczął mocniej oddawać się swojej żądzy mordowania podwładnych.","„Wszystkie książki o wszystkich rewolucjach zaczynają się od rozdziału, który mówi o zgniliźnie władzy upadającej albo o nędzy i cierpieniach ludu. A przecież powinny one zaczynać się od rozdziału z dziedziny psychologii – o tym, jak udręczony, zalękniony człowiek nagle przełamuje strach, przestaje się bać. Powinien być opisany cały ten niezwykły proces, który czasem dokonuje się w jednej chwili, jak wstrząs, jak oczyszczenie. Człowiek pozbywa się strachu, czuje się wolny. Bez tego nie byłoby rewolucji” – napisał w reportażu „Szachinszach” wybitny badacz mechanizmów władzy Ryszard Kapuściński.Wątpliwe, by Kim Dzong Un czytał dzieło naszego pisarza, ale dyktatorskie vademecum ma w małym palcu. Doskonale wie, że wolność jednostki i pozbycie się przez nią strachu jest ostatnim, czego potrzebuje reżim, dlatego niezwykle skutecznie dozuje lekarstwo zapobiegające – terror.W ostatnim okresie – po pewnym dyplomatycznym otwarciu – Kim ponownie rozkręcił karuzelę zbrodni w swoim lennie. Świadczą o tym doniesienia o kolejnych mordach. Oczywiście zdani jesteśmy na relacje z drugiej ręki, informacje wywiadu, echo, ale i w tym przypadku można wyodrębnić pewne fakty, wczuć się w atmosferę panującą na dworze jaśnie oświeconego.Efekt paraliżującyDoniesienia te dają nam pewien wgląd w psychikę patologicznej jednostki i pielęgnowany przez nią reżim oparty na jednej z najbardziej zbrodniczych ideologii. Znacznie większy wpływ mają one na mieszkańców Korei Północnej. Nawet, jeżeli nie docierają do nich bezpośrednio te straszliwe informacje, to muszą trafiać pogłoski, że coś, gdzieś, kogoś – jak fale na wodzie, coraz dalej, interferują. Ich echo rezonuje w umysłach. Na tym również korzysta reżim, daje to bowiem efekt paraliżujący. Kapuściński. „Strach: zaborcze, żarłoczne zwierzę, które w nas siedzi. Nie daje o sobie zapomnieć. Ciągle nas obezwładnia i torturuje. Ciągle domaga się strawy, ciągle musimy go karmić. Sami dbamy, aby pożywienie było najlepsze. Jego ulubione potrawy to – ponure plotki, złe wieści, paniczne myśli, koszmarne obrazy. Spośród tysiąca plotek, wieści i myśli wybieramy zawsze najgorsze, a więc te, które strach najbardziej lubi. Aby go zaspokoić, aby ugłaskać potwora”.W odróżnieniu od racjonalnej dystrybucji dóbr, dbania o rozwój gospodarczy, reżim Kima jest najbardziej skuteczny, jeżeli chodzi właśnie o głaskanie potwora. Ostatnio – jeżeli wierzyć doniesieniom – w kraju przywrócono barbarzyńską regułę publicznych egzekucji. Jak donosi Radio Wolna Azja, doszło do niej w mieście Chongijn, stolicy prowincji Hamgyong Północny, a więc nie byle gdzie. Spędzono kilkadziesiąt tysięcy obywateli – prosto z fabryk, szkół i bloków – żeby przyglądali się temu makabrycznemu widowisku.Publiczne egzekucje są czasem stosowane w Chinach wobec sprawców najcięższych przestępstw – mordów, obrotu narkotykami – ale w Korei Północnej zbrodniarkami były dwie „wróżki”. Trzecia z oskarżonych kobiet uniknęła kary śmierci, ale usłyszała wyrok dożywocia, co zgodnie z północnokoreańską praktyką penitencjarną oznacza, że wkrótce dołączy do swoich towarzyszek. Oparta na marksizmie-leninizmie ideologia dżucze tak walczy z ciemnotą i zabobonem ludu, prowadząc go ku świetlanej przyszłości. – KC nalega na eliminację antysocjalistycznych zachowań i podtrzymanie porządku społecznego, ale trudno znaleźć obywateli, którzy by przestrzegali tych nakazów. Ludzie boją się, że umrą z głodu, jeśli będą żyć zgodnie z prawem, dlatego nie ma przesady w tym, że nielegalne działania stały się powszechne – relacjonuje informator Radia Wolna Azja.Złota dewiza dziadkaRozstrzelanie wróżek miało przypomnieć obywatelom, że z aparatem bezpieczeństwa nie ma co zadzierać, może on bowiem wejść nawet do sfery tak osobistej, jak ludzkie marzenia, wiara. Bardzo jasno wyraził to zresztą oświecony dziadek Kim Dzong Una, Wieczny Prezydent Kim Ir Sen. – Ludzie religijni powinni umrzeć. To ich wyleczy z ich nawyku – wyjaśnił specjalista w dziedzinie leczenia takich ludzi.Każdy obywatel wie, że jest cały czas pod czujną obserwacją partyjnego szpicla, jest to wręcz zinstytucjonalizowana funkcja. W każdym bloku działa inminbanjang, czyli przedstawiciel partii zobowiązany do składania raportów władzom. Musi się wykazać, żeby nie okazało się, że sam zatracił „rewolucyjną czujność”. Dobry inminbanjang wie nawet, ile pałeczek do ryżu znajduje się w każdym mieszkaniu. Ucieczki przed tą permanentną inwigilacją nie ma. Niepokorni i ich rodziny trafiają do obozów koncentracyjnych, a potomkowie na kilka pokoleń do przodu są naznaczeni piętnem zdrajcy komunizmu.Publiczna egzekucja wróżek ma podtrzymać terror powszechny, ale Kim Dzong Un nie wzbrania się przed innymi formami zabójstw jako narzędzia budowy komunistycznego raju. Są nim morderstwa polityczne. W nich wyspecjalizował się „Drogi Szanowny Przywódca” i biorąc pod uwagę stosowane okrucieństwo, znajduje w nich jakąś chorobliwą satysfakcję. Tak trzeba to nazwać, gdyż okrucieństwo wykracza daleko poza ewentualną konieczność polityczną, czyli zastraszenie bonzów, kacyków, ich i koterii. Wiadomo, że po fiasku lutowego szczytu z udziałem Kim Dzong Una i Donalda Trumpa w stolicy Wietnamu Hanoi zostały przeprowadzone egzekucje na kilku urzędnikach MSZ. Mieli być oni rozstrzelani przez pluton egzekucyjny na lotnisku Mirim na przedmieściach Pjongjangu. Pojawiały się informacje, że taki los miał spotkać Kim Jong Czola, przewodniczącego Departamentu Zjednoczonego Frontu, północnokoreańskiej agencji rządowej odpowiedzialnej za kontakty z Koreą Południową i USA.Teraz okazało się jednak, że Kim Jong Czol żyje. Wygrał los na loterii. Jak donoszą media, po fiasku szczytu jego rola polityczna miała ograniczać się do pisania „oświadczeń, w których poddaje się samokrytyce” i zostania zesłanym do obozu pracy. Najwyraźniej przekonały one przywódcę KRL-D, bo Kim Jong Czol był widziany (albo ktoś bardzo podobny, gwarancji nie ma) wśród dygnitarzy na propagandowym przedstawieniu sportowo-artystycznym „Ziemia Ludu”, odbywającym się w Pjongjangu.Winni fiaskaŚwiatowe media donosiły też, że po fiasku lutowego szczytu zginąć miał Kim Hyok Czol, inny dyplomata, ale także on, choć skończony, najpewniej jeszcze nie został zabity. CNN twierdzi, że przebywa w areszcie. Podobnie jak Kim Song Hye, która wraz z Kim Jong Czolem prowadziła negocjacje z Trumpem oraz Shin Hye Yong, tłumaczka przywódcy. „Chosun Ilbo” podaje, że Shin „podważyła autorytet Kim Dzong Una w wyniku błędu w tłumaczeniu”.Wszystkim wciąż grozi zesłanie do obozu pracy i „reedukacja” albo egzekucja. Można wyciągnąć takie wnioski na podstawie informacji zawartych w samych północnokoreańskich mediach. Agencja Reutera zwróciła uwagę, że dziennik „Rodong Sinmun” napisał o osobach „o nastawieniu antypartyjnym i antyrewolucyjnym, których nie ominął surowy osąd rewolucji” i przypomina, że ten zwrot po raz pierwszy pojawił się w 2013 r., gdy Szczęście Ludzkości przymierzało się do zabicia swojego wujka Jang Song Taeka.Właśnie śmierć Jang Song Taeka wydaje się być przełomem w zbrodniczej aktywności Kim Dzong Una. W tym przypadku zdecydowała walka o władzę, umacnianie jej, budowanie strachu. Rzecz zwyczajna na każdym dworze, chociaż poziom brutalności kojarzy się raczej z jakąś chorą patologią niż zwykłą polityczną koniecznością.                                                    Kult rodziny Kima to oficjalna religia Korei Północnej (fot. PAP/Newscom) Jang wżenił się do dyktatorskiego rodu. Poślubił Kim Kyong Hui, młodszą siostrę „Umiłowanego Przywódcy” Kim Dzong Ila, ojca naszego bohatera, co otworzyło mu drogę go kariery. Zajmował najważniejsze stanowiska, jakie tylko mogły przypaść komuś innemu niż głowa państwa. Był więc wiceprzewodniczącym Partii Pracy Korei i Wiceprzewodniczącym Komisji Obrony Narodowej KRL-D. To drugie stanowisko jest znacznie ważniejsze niż współkierowanie partią, Komisja skupia bowiem władzę nad armią, a ta jest jądrem aparatu państwowego.Gdy w 2011 r. zmarł Kim Dzong Il, eksperci oceniali, że właśnie Jang będzie kierował Koreą Północną, zaś „Wielki Następca” – jak ochrzczono Kim Dzong Una – będzie nominalnym przywódcą. Uśmiechnie się, odwiedzi farmę pietruszki, uświetni swoją obecnością akademię na cześć Koreańskiej Armii Ludowej. Kim miał inny plan, ale po śmierci ojca musiał czekać i zbierać siły. „Cesarz” Kapuścińskiego: „Bez tej umiejętności czekania, cierpliwej, a nawet pokornej zgody na to, że szansa może pojawić się dopiero po latach, nie ma polityka”.Potrzebny pretekstGdy Kim poczuł, że ma dość sił, by zniszczyć wuja, uderzył. Potrzebny był tylko pretekst. Był nim dekret Prezydium Najwyższego Zgromadzenia Ludowego KRL-D o amnestii skazańców „dla uczczenia setnej rocznicy urodzin Kim Ir Sena i 70. urodzin Kim Dzong Ila”. Jakże to amnestionować skazańców? Nie po to się ich skazuje, żeby mieli na wolności zatruwać umysły obywateli wywrotowymi myślami.Jang został zdymisjonowany, a potem, zgodnie z prawidłami stalinowskiej Wielkiej Czystki, oskarżony. Zarzucono mu korupcję, niewłaściwe zarządzanie finansami państwa oraz „zachowania demoralizujące” (ponure biorąc pod uwagę, że Kim Ir Sen był gwałcicielem). Dajcie mi człowieka, a paragraf się znajdzie. Proces przeprowadził trybunał wojskowy i skazał wuja na śmierć. Wiadomo, że wyrok został wykonany bez zbędnej zwłoki, przypuszczalnie Jang został rozszarpany przez psy. Dziadowski dekret oczywiście odwołano. Nie wiadomo, ile osób poniosło śmierć w wyniku czystki po śmierci potężnego wujka, „zdrajcy po wszystkie czasy”. Mówi się nawet o tysiącu – najbliższej rodzinie, pociotkach, współpracownikach, rodzinach współpracowników, pociotkach współpracowników, rodzinach pociotków współpracowników. Należy przypuszczać, że egzekucje wykonano wówczas też na pewnej grupie osób, które czekały na zgładzenie, ich pociotkach, współpracownikach...Także ten mechanizm dokładnie objaśnił Kapuściński. Za „Szachinszachem”: „To ciągłe manifestowanie siły jest koniecznością, gdyż podporą wszelkiej dyktatury są najniższe instynkty, jakie wyzwala ona u podwładnych – lęk, agresja wobec bliźniego. Lokajstwo. Instynkty te najskuteczniej rozbudza strach, a źródłem strachu jest lęk przed siłą”.Lęk ten trzeba co jakiś czas karmić, żeby poddani nawet na moment nie zapomnieli, że „Drogi Szanowny Przywódca” może ich w każdej chwili pozbawić nie tylko pozycji, ale i życia. Kto chce żyć, musi być czujny jak ważka, bo śmierć czai się na każdym kroku. Szef Sztabu Generalnego Koreańskiej Armii Ludowej i Minister Sił Zbrojnych KRL-D gen. Hyon Jong-Czol został rozstrzelany, bo śmiał uciąć sobie drzemkę podczas święta wojskowego z udziałem Kim Dzong Una.„Ognia!”Zbrodnię niefortunnej drzemki popełnił także Ri Jong-Dzin, urzędnik z Ministerstwa Edukacji, który został zabity z rozkazu Kima. Razem z nim śmierć poniósł upadły minister rolnictwa Hwang Min. Ten z kolei miał przesadzić z reformatorstwem, co przywódca odebrał jako bezpośrednie zagrożenie. Egzekucję na nich wykonano na terenie Akademii Wojskowej w Pjongjangu przy użyciu działa przeciwlotniczego.                                                    Kim Dzong Un ma władzę absolutną w Korei Północnej (fot. arch.PAP/EPA/KCNA) Wobec tego aktu barbarzyństwa wręcz błahostką wydaje się być zabicie Kim Dzong Nama, brata Kim Dzong Una. Najstarszy syn Kim Dzong Ila znał złotą zasadę, która mówi, że z rodziną najlepiej wychodzi się na zdjęciu. Od lat przebywał na wygnaniu po tym, jak zatrzymano go na lotnisku w Tokio z fałszywym paszportem dominikańskim (tłumaczył, że chciał do Disneylandu).Bon vivant prowadził hulaszczy tryb życia – bary, prostytutki. Mieszkał w Makau i najpewniej korzystał z dyskretnej ochrony chińskiego wywiadu. Wcześniej co najmniej czterokrotnie był celem zamachu. Ponieważ los w Korei Północnej najczęściej jest rychliwy i niesprawiedliwy, Kim dopiął swego w lutym 2017 r. Na lotnisku w Kuala Lumpur dwie kobiety prysnęły jego kochanemu bratu w twarz trucizną VX. Najpewniej zostały wrobione przez północnokoreański wywiad, którego figlarni oficerowie poprosili je, by wycięły numer ich koledze. Ot, taki żart. Boki będzie można zrywać, zobaczycie.Śmierć Kim Dzong Nama bardziej niż do podręcznika dla studentów psychiatrii nadaje się do powieści szpiegowskiej. Zginąć musiał, w książce „Mój ojciec, Kim Dzong Il, i ja” opowiadał się za ewolucyjną demokratyzacją Korei Północnej. Wprawdzie zapewniał, że nie ma żadnych ambicji politycznych, ale to wystarczyło. Jakby siedział cicho, to może uratowałby skórę, choć i to wątpliwe. W diabelskim reżimie Kim Dzong Una mniej potrzeba, by trafić do obozu reedukacyjnego albo pod mur. Wystarczy jeden błąd, cień podejrzenia o nielojalność.„Cesarz”. „Przed podejrzeniem nie ma ratunku! Każde zachowanie, każde działanie tylko pogłębia podejrzenie, pogrąża nas coraz bardziej. Zaczniemy tłumaczyć się, ale gdzie tam! od razu usłyszymy pytanie – a dlaczego, synu, tak pilnie tłumaczysz się? Znać, że coś masz na sumieniu, co chciałbyś ukryć, dlatego tak się usprawiedliwiasz. Albo postanowimy wykazać się czynną postawą i dobrą wolą, a zaraz usłyszymy uwagę – dlaczego on tak stara się wykazać? Znać, że chce ukryć swoje podłości, niecności, że myśli, jak się przyczaić. I znowu źle, a nawet – coraz gorzej”. To prosta droga przed lufy karabinów plutonu egzekucyjnego.",,
Sprawa Sky Club do prokuratury,"Urząd Marszałkowski Województwa Mazowieckiego i politycy SLD zgłosili prokuraturze doniesienia o możliwości popełnienia przestępstwa przez Sky Club. Zdaniem marszałka województwa Adama Struzika firma działała na niekorzyść swoich klientów i wprowadziła ich w błąd, co nosi znamiona przestępstwa. Leszek Miller uważa natomiast, że do upadku firmy mogło dojść w sposób świadomy i celowy.","Zawiadomienie skierowane zostało do Prokuratury RejonowejWarszawa-Śródmieście. Według Struzika, głównym zarzutem pod adresem Sky Clubu jest doprowadzenie do niekorzystnego rozporządzenia mieniem klientów biura.– Przedstawiciele, znając sytuację finansową zarządzanej spółki, i wiedząc, żenie będą w stanie wywiązać się z zaciągniętych zobowiązań, przyjmowali odklientów świadczenia pieniężne, mając świadomość braku możliwości świadczeniawzajemnego –  powiedział Struzik. – Wnoszę o wszczęcie i przeprowadzenie wniniejszej sprawie postępowania karnego – zaznaczył.Agnieszka Dral z zarządu Sky Clubu, w czasie spotkania zorganizowanego 2lipca w siedzibie marszałka województwa, zapewniała o stabilnej sytuacjifinansowej spółki – podkreślił Struzik. – Zanegowała możliwość ewentualnej niewypłacalności biura. Stwierdziłarównież, że Sky Club ma pokrycie finansowe na przetrwanie tegorocznego sezonuturystycznego, choć zarząd spółki jest zaskoczony wielkością kosztówzwiązanych z przejęciem zobowiązań Triady – tłumaczył.W biurze planowano upadłośc?Według Struzika, w tej sprawie „zachodzi daleko idące podejrzenie popełnieniaprzestępstwa i świadomego wprowadzania w błąd klientów”. Marszałekpowiedział, że od klientów do ostatniej chwili przyjmowano pieniądze, choćzarząd Sky Club wiedział, że spółce grozi niewypłacalność, a w związku z tymupadłość. W czwartek podobny wniosek do Prokuratury Okręgowej w Warszawie złożył posełSLD Dariusz Joński. Jak napisał w uzasadnieniu wniosku, „do ostatniegomomentu przed zgłoszeniem wniosku o ogłoszenie upadłości, biuro podróżypobierało wpłaty od klientów”. „Należy założyć, że osoby reprezentujące SkyClub działały celowo postanawiając do ostatniej chwili, kosztem swoichklientów, zgromadzić jak największą ilość środków finansowych (...) Należypodkreślić wyjątkowo naganną postawę zarządu spółki Sky Club, polegającą napozostawieniu za granicą tysiące polskich obywateli (...) bez jakiejkolwiekpomocy” - zaznaczono w uzasadnieniu.Sygnały o niepewnej sytuacji biura– Uważamy, że istnieją pewne uzasadnione podejrzenia, że to biuro zachowało się w sposób całkowicie niepoważny: niemalże do ostatniej godziny przyjmowano chętnych na wycieczki, podpisywano umowy – powiedział w Sejmie szef SLD Leszek Miller. Jak podkreślił, już wcześniej – przed ogłoszeniem upadłości – były sygnały, że w biurze dzieje coś niedobrego. – Uważamy, że prokuratura powinna wyjaśnić, czy aby przypadkiem nie jesteśmy świadkami kolejnego świadomego upadku i nieprawidłowości – zaznaczył lider SLD.2 tys. turystów wróciło, tyle samo pozostaje za granicąStruzik poinformował, że do Polski udało się sprowadzić ok. 2 tys. klientówbiura Sky Club. – Poza granicami kraju, w różnych miejscach, pozostaje ok. 2tys. turystów –  powiedział. – Zespół powołany przeze mnie pracuje w trybie ciągłym, 24-godzinnym. Pracujetam 8 osób. (...) Jesteśmy w stałym kontakcie z Ministerstwem SprawZagranicznych –  zaznaczył na konferencji prasowej Struzik.Touroperator Sky Club, który organizował wyjazdy pod marką własną orazTriady, złożył w środę rano do sądu wniosek o ogłoszenie upadłości. Wówczasza granicą było ok. 4,7 tys. klientów biura. Do Polski zaczął ich sprowadzaćmazowiecki urząd marszałkowski. Urząd wystąpił w środę do ubezpieczycielabiura o wypłatę 4 mln zł zaliczki z gwarancji ubezpieczeniowej. Cała kwotagwarancji to 25 mln zł.",,
Wojna po ostatnim gwizdku mundialu?,"Tak ciężkich starć w Donbasie nie było od co najmniej pół roku. Niemal codziennie ofiary, także cywilne, oraz regularne naruszanie zawieszenia broni – tak wygląda sytuacja od początku maja. To może być coś więcej niż tylko powracająca regularnie w porze wiosenno-letniej eskalacja walk. Obie strony konfliktu, Ukraina i Rosja, zmieniają format swych działań – i politycznie, i militarnie. Donbas może też okazać się ważną kartą przetargową w coraz bardziej skomplikowanej i ryzykownej grze mocarstw.","– W ubiegłym tygodniu padł rekord liczby naruszeń rozejmu. Według szacunków OBWE: siedem tysięcy przez siedem dni – mówił 28 maja Kurt Volker, specjalny przedstawiciel Departamentu Stanu USA na Ukrainie. Amerykanin podkreślił, że obecną sytuację w Donbasie można scharakteryzować jako „gorącą wojnę”. Odpowiedzialność za to spoczywa na Rosji – dodał dyplomata. To Kreml bowiem zdecydował o eskalacji walk – wszak Moskwa zachowuje pełną operacyjną kontrolę nad siłami „republik ludowych”, najemnikami i obecnymi w Donbasie oddziałami swojej armii.80 wybuchów na godzinęNa potwierdzenie słów Volkera w tym samym dniu kontrolowani przez Rosję separatyści zabili 15-latkę we wsi Zalizne koło Torecka w obwodzie donieckim. „Dziewczyna znajdowała się na podwórzu swego domu. Pocisk wybuchł w odległości trzech metrów, nie pozostawiając jej szans na przeżycie” – przekazała ukraińska policja. To nie jedyna cywilna ofiara majowych walk w Donbasie. Dziesięć dni wcześniej w ostrzelanej wsi Troickie zginął 13-letni chłopiec i jego ojciec. Matka chłopca i brat zostali ranni.Prowadzeniu działań wojennych sprzyja aura – wyjątkowo sucha i gorąca wiosna. Na stepach południowo-wschodniej Ukrainy pozwala to swobodnie poruszać się ciężkiemu sprzętowi wojskowemu, choćby czołgom czy wyrzutniom Grad. Letnia właściwie pogoda ułatwia też obserwację dronom wykorzystywanym na dużą skalę przez obie strony konfliktu.Zasadniczo „linia kontroli”, jak nazywana jest oficjalnie linia frontu, nie zmieniła się znacząco od lutego 2015 roku, kiedy Rosjanie i rebelianci zajęli po krwawej batalii węzeł komunikacyjny w miejscowości Debalcewe. Obecnie walczący z obu stron próbują osiągać taktyczne cele: na przykład zajmując lepsze punkty obserwacyjne. Towarzyszy temu jednak niespotykane od dawna nasilenie ognia artylerii, i to kierowanego na tereny zamieszkałe przez cywilów.24 maja wiceszef misji obserwacyjnej OBWE w Donbasie Alexander Hug poinformował, że sytuacja na południowym wschodzie Ukrainy jest najpoważniejsza od początku roku. Od początku maja z każdym dniem, sądząc po intensywności i charakterze ognia artyleryjskiego, na linię frontu z obu stron wraca ciężkie uzbrojenie. Tego typu broń zgodnie z porozumieniami mińskimi powinna być wycofana daleko od linii kontaktu. Jak mówił Hug, w ciągu jednej doby misja odnotowuje od 200 do nawet 2000 przypadków naruszenia zawieszenia broni. Najgorszy pod tym względem był 16 maja. Najcięższe walki toczą się wokół Gorłówki, na północ od Doniecka. Tutaj rebelianci z 1. Korpusu Armijnego mają do czynienia ze szczególnie groźnym przeciwnikiem: oddziałami 24. Brygady Zmechanizowanej im. Daniela Halickiego z Jaworowa. Szczególnie gorąco jest też na północ od Mariupola, na „łuku switłodarskim” oraz w rejonie zniszczonego lotniska w Doniecku.17 maja zamieszkałe tereny w rejonie miejscowości Troickie, Nowoługańskie i Zajcewe (wszystko obwód doniecki) Rosjanie ostrzeliwali z artylerii 122 mm i moździerzy 120 mm. Między 12 a 19 maja zginęło dwóch żołnierzy ukraińskich, 11 zostało rannych. Między 17 a 18 maja w rejonie Gorłówki odnotowano 140 eksplozji – głównie pocisków artyleryjskich i czołgowych. W wyniku ostrzału zniszczonych zostało ponad 150 domów cywilnych.Już nie operacja antyterrorystycznaZdaniem części ekspertów eskalacja walk w maju wynika ze zmiany formatu prowadzenia działań w Donbasie przez stronę ukraińską (zamiast ATO, operacji antyterrorystycznej, jest Operacja Połączonych Sił), prób rebeliantów i Rosjan ustalenia pozycji i siły przeciwnika po tej zmianie oraz braku chęci Kremla do pójścia na ustępstwa.Rosjanie testują nową strukturę dowodzenia po stronie ukraińskiej. 30 kwietnia oficjalnie zakończyła się – kierowana przez MSW – „operacja antyterrorystyczna”, rozpoczęta w kwietniu 2014 roku. Zastąpiła ją Operacja Połączonych Sił (OOS) – krótko mówiąc, sprawy wzięło w swoje ręce regularne wojsko. W lutym, jeszcze przed przejęciem kontroli nad działaniami w Donbasie przez wojsko, prezydent Petro Poroszenko podpisał ustawę o reintegracji Donbasu.Dokument przewiduje przekazanie prezydentowi Ukrainy prawa wykorzystania armii wewnątrz kraju (a więc dotyczy to obszaru okupowanego) bez zgody Rady Najwyższej. Ukrainę czekają w przyszłym roku wybory parlamentarne i prezydenckie. Można oczekiwać, że żaden kandydat czy partia nie zdecyduje się na kroki czy deklaracje mogące być odebrane jako wyraz słabości wobec Rosji. Ale jak widać, najwięcej narzędzi, którymi może się posłużyć, by zdobyć poklask społeczeństwa, ma właśnie Poroszenko. Powodów eskalacji walk nie można jednak szukać tylko w gwałtownej reakcji Moskwy na zmiany po stronie ukraińskiej. Nie mniej ważna jest sytuacja na dyplomatycznym, międzynarodowym polu. Zamarły rokowania na linii Volker-Surkow. Od czasu ich styczniowego spotkania na dyplomatycznym froncie zapadła cisza. Nie wiadomo zresztą, czy Władisław Surkow zachowa pozycję kremlowskiego kuratora polityki ukraińskiej, w szczególności „republik ludowych” w Donbasie. Mówi się, że dotychczasowy główny negocjator ws. konfliktu, prezydencki doradca przygotowuje się do odejścia ze służby państwowej.Surkow odgrywał kluczową rolę w formułowaniu umów w Mińsku – które jednak nie działają. Negocjował z Amerykanami, najpierw Victorią Nuland, a ostatnio z Kurtem Volkerem. Też bez skutku. Do tego dochodzi konflikt z FSB (a być może też z wojskiem) odnośnie tego, jak dalej prowadzić politykę  w okupowanym Donbasie. Przejawem słabości Surkowa była zmiana lidera tzw. Ługańskiej Republiki Ludowej parę miesięcy temu: popieranego przez Surkowa Igora Płotnickiego zastąpił nominat FSB Leonid Pasecznyk. Nie można więc wykluczyć, że brak w ostatnim czasie rozmów Surkowa z Volkerem może wynikać z tego, że Amerykanie już zakładają, że kremlowski doradca jest już „na wypowiedzeniu” i wiążących ustaleń nie da się z nim robić.Dyplomatyczny patWarto pamiętać, że kremlowska strategia wobec Ukrainy opierała się dotychczas na założeniu, że zapisy porozumień mińskich i ich stopniowa implementacja doprowadzą w końcu do kryzysu w Kijowie. Nic z tego nie wyszło. Poroszenko i parlamentarna większość sprytnie i najpewniej za cichym przyzwoleniem przede wszystkim USA (choć oficjalnie Waszyngton, tak jak i Berlin czy Paryż stoją na stanowisku konieczności realizacji porozumień mińskich) zwlekają z wprowadzeniem decyzji przewidzianych w Mińsku, które w obecnej sytuacji zakończyłyby się trwałą utratą nadziei na odzyskanie Donbasu.Nie spełniły się nadzieje Moskwy, że przedłużający się impas na froncie i w dyplomatycznych rozmowach w końcu odbije się na obecnej władzy ukraińskiej, a przede wszystkim zmęczy Zachód i spowoduje, że ten zacznie naciskać na Kijów w kwestii ustępstw w Donbasie.                                                    Wspierani przez Rosję separatyści łamią postanowienia mińskie (fot. PAP/EPA/ALEXANDER ERMOCHENKO) Tak zwane porozumienia mińskie (zawieszenie broni, wycofanie ciężkiej broni z frontu, mapa drogowa rozwiązania konfliktu) generalnie nie są realizowane. Pierwsze porozumienie mińskie zawarto we wrześniu 2014 roku po interwencji wojskowej Rosji, która uratowała rebeliantów przed zupełną klęską. Tzw. drugie porozumienie mińskie zawarto w lutym 2015 roku przy mediacji niemieckiej i francuskiej, po tym, jak Ukraińcy zostali wyparci z Debalcewe. Ustalona wtedy mapa drogowa zakończenia konfliktu została zrealizowana tylko w części punktów i to tych militarnych (rozejm, wymiany jeńców), które i tak są regularnie łamane (wprowadzanie do walki ciężkiej broni).Polityczna część porozumienia pozostaje na papierze – żadna ze stron nie chce pierwsza realizować swych zobowiązań, bojąc się, że przeciwnik to wykorzysta. Dlatego na przykład Kijów zwleka z przyznaniem okupowanej części Donbasu specjalnej autonomii i nie zgadza się na lokalne wybory pod lufami rosyjskich karabinów.Brak postępówRosjanie nie zamierzają z kolei wycofać swoich oddziałów i pozwolić Ukrainie na odzyskanie kontroli nad granicą – przez którą w niekontrolowany sposób napływają do „republik ludowych” broń, pomoc i najemnicy. Obie strony regularnie zarzucają sobie brak postępów w realizacji Mińska-2, nie wspominając o tym, że niemal codziennie łamane od miesięcy było zawieszenie broni. W 2017 roku pojawiła się koncepcja wprowadzenia do Donbasu misji pokojowej ONZ. Zasadniczo są za tym i Moskwa, i Kijów, i państwa zachodnie. Zgodnie z przewidywaniami szybko rozbiło się o szczegóły: mandat i zakres misji. Moskwa chciałaby ograniczonej misji uzbrojonych żołnierzy sił pokojowych, z mandatem „ochrony” obserwatorów OBWE. Co więcej, Rosjanie zadeklarowali, że separatystyczne władze muszą oficjalnie uznać misję – oba te postulaty są nie do zaakceptowania dla Kijowa.Spór dotyczy też zakresu działania misji. Ukraina chce, żeby objął cały obszar konfliktu, łącznie z granicą z Rosją, zaś Moskwa upiera się przy „linii kontaktowej”. W efekcie Moskwa będzie usiłowała zrzucić winę za fiasko powołania misji na Kijów. Tymczasem ostatnie spotkanie w formacie przypominającym normandzki odbyło się w Akwizgranie: byli tam przywódcy Francji, Niemiec i Ukrainy, ale nie było Rosji. Omawiano kwestię misji pokojowej ONZ. Moskwa musiała więc natychmiast zademonstrować, że bez jej udziału nie ma w ogóle mowy o jakichkolwiek skutecznych inicjatywach pokojowych w Donbasie. Eskalacja walk miała oczywisty związek z wizytami Angeli Merkel i Emmanuela Macrona w Rosji (odpowiednio Soczi i Sankt Petersburg). Putin mógł im wskazać na fatalną sytuację w Donbasie  i nakłaniać, by wywarli presję na Kijów, aby poszedł na ustępstwa.Ostatni gwizdek i wojna?26 maja w komentarzu dla BBC sekretarz Rady Bezpieczeństwa Narodowego Ukrainy Ołeksandr Turczynow powiedział, że Rosja może rozpocząć ofensywę na wielką skalę w Donbasie w lipcu, zaraz po zakończeniu piłkarskiego mundialu. Zdaniem Turczynowa świadczy o tym drastyczny wzrost liczby ataków w Donbasie oraz koncentracja sił rosyjskich nad granicą ukraińską.– Używają artylerii, czołgów i wieloprowadnicowych wyrzutni rakietowych zakazanych przez porozumienia mińskie. Ostrzał ukraińskiego terytorium jest prowadzony do 10 km w głąb, niszcząc cywilną infrastrukturę i zabijając cywilów – mówił Turczynow.Już na początku kwietnia minister obrony Stepan Połtorak powiedział, że Rosja zgromadziła w 19 batalionowych grupach taktycznych w pierwszym i drugim rzutach ponad 77 tys. wojska na granicy z Ukrainą. Zgrupowanie jest złożone z około tysiąca czołgów, 2,3 tys. pojazdów wojskowych, ponad 1,1 tys. systemów artylerii i około 400 systemów wieloprowadnicowych wyrzutni rakietowych.Koncentrację poważnej siły uderzeniowej w rejonie Rostowa nad Donem należy uznać raczej za kolejny straszak niż realną groźbę interwencji. Trzon zgrupowania stanowi 8. Armia, sformowana w obwodzie rostowskim w 2017 roku, jako jeden z nowych dużych związków taktycznych na szeroko pojętym „froncie zachodnim” (od Karelii po Kaukaz Północny). Dowództwo 8. Armii mieszczące się w Nowoczerkasku przejęło zadania operacyjnej kontroli nad dwoma „korpusami armijnymi” sił rebelianckich w Doniecku i Ługańsku. Wsparcie od USAKijów bardziej niepokoi sformowanie 150. dywizji zmotoryzowanej jako frontowej jednostki uderzeniowej 8. Armii. Dywizja została w pierwszych miesiącach tego roku naszpikowana zmodernizowanym czołgami T-72B3 i dużą ilością ciężkiej artylerii. Tego typu działania Moskwy dają stronie ukraińskiej pretekst do ostrzegania przed ofensywą z Rosji. Ale wątpliwe, by Moskwa zdecydowała się na wojnę – zwłaszcza po dostarczeniu Ukrainie przez USA nowoczesnej broni przeciwpancernej.Ukraina w kwietniu dostała od Amerykanów zestawy przeciwczołgowe pod warunkiem, że będą używane tylko w celach obronnych i nie na linii kontaktu w Donbasie. Na początku marca Departament Stanu USA zatwierdził przekazanie Ukrainie 27 zestawów rakietowych i 210 pocisków do nich. 22 maja na jednym z poligonów, w obecności Poroszenki, przeprowadzono testy broni.– Ukraina użyje przeciwczołgowych systemów rakietowych Javelin w rejonie operacji wojskowej w Donbasie tylko w razie szeroko zakrojonej ofensywy wspieranych przez Rosję rebeliantów – zapowiedział Petro Poroszenko 23 maja, podczas obchodów 100. rocznicy powstania ukraińskiej piechoty morskiej. Pięć dni później na Facebooku prezydent napisał o Javelinach, że „nasze siły zbrojne będą wykorzystywać je wyłącznie w przypadku prowokacji lub ofensywy rebeliantów kontrolowanych przez Kreml”.Armia ukraińska to już nie to samo wojsko, co cztery lata temu, gdy do walki – tak z marszu – nadawało się parę tysięcy żołnierzy. Do tego zacieśnia się współpraca militarna z USA, i nie chodzi tylko o Javeliny. Amerykanie zaczęli się angażować również w poprawę kondycji ukraińskiej obrony przeciwlotniczej i sił morskich. Obecnie żadnej ze stron nie zależy na dużej otwartej wojnie.Tym niemniej eskalacja działań zbrojnych na froncie w połączeniu z rosnącą nerwowością po stronie rebeliantów (oczekiwanie nowej fali czystek po możliwym odejściu Surkowa i zmianie polityki Kremla na „pokojową”) oraz rosnącą presją ukraińskich wyborców na decydentów w Kijowie (zbliżają się wybory) mogą łatwo spowodować, że sytuacja wymknie się spod kontroli.",,
"Prezydent skierował do TK nowelizację, która reformuje Kodeks karny","Prezydent Andrzej Duda skierował do Trybunału Konstytucyjnego nowelę Kodeksu karnego. Jak podkreślono, tryb postępowania z ustawą wzbudza poważne zastrzeżenia, co do dochowania konstytucyjnych standardów procesu legislacyjnego. – Bezpieczeństwo prawne obywatela – szczególnie w tak ważnej materii, jaką jest prawo karne – wymaga, by każdy akt normatywny, w szczególności rangi kodeksowej, został przyjęty zgodnie z procedurą przewidzianą w konstytucji – poinformowała Kancelaria Prezydenta RP.","Jak poinformowano, decyzja o skierowaniu ustawy do TK w trybie kontroli prewencyjnej uzasadniona jest przede wszystkim „analizą przebiegu procedury ustawodawczej"". – Tryb postępowania z przedmiotową ustawą wzbudza poważne zastrzeżenia, co do dochowania konstytucyjnych standardów procesu legislacyjnego. Bezpieczeństwo prawne obywatela - szczególnie w tak ważnej materii, jaką jest prawo karne - wymaga, by każdy akt normatywny, w szczególności rangi kodeksowej, został przyjęty zgodnie z procedurą przewidzianą w konstytucji – poinformowała KPRP. Rząd spokojny o nowelęWiceminister sprawiedliwości Marcin Romanowski, stwierdził, że resort z zaufaniem podchodzi do decyzji o przyjętym trybie procedowania projektu Kodeksu karnego. – Z satysfakcją odbieramy fakt, że prezydent nie miał zastrzeżeń, co do treści projektu kodeksu karnego zaostrzającego kary za najpoważniejsze przestępstwa, m.in. przeciwko życiu i zdrowiu, czy przestępstwa pedofilskie. Decyzja odnosi się wyłącznie do spraw proceduralnych. Przypominam, że za procedowanie ustaw w parlamencie odpowiadają wyłącznie marszałkowie Sejmu i Senatu oraz służby prawne ich Kancelarii, a nie rząd czy Ministerstwo Sprawiedliwości – stwierdził Romanowski. – Dlatego z zaufaniem podchodzimy do ich decyzji o przyjętym trybie procedowania projektu Kodeksu karnego, ponieważ mają oni w tym zakresie największe doświadczenie i kompetencje. Ze spokojem będziemy czekać na orzeczenie Trybunału Konstytucyjnego – dodał.W podobnym tonie wypowiedziała się rzecznik PiS Anita Czerwińska. – Nie jest naszą rolą komentowanie decyzji pana prezydenta, która jest jego prerogatywą. Czekamy na rozstrzygnięcie TK. Z komunikatu wynika, że sama nowelizacja nie budzi wątpliwości pana prezydenta, odnosi się on przede wszystkim do kwestii proceduralnych – stwierdziła Czerwińska.",,
Bank Światowy: dynamika PKB Polski w 2019 r. wyniesie 4 proc.,"W 2019 r. wzrost PKB Polski wyniesie 4,0 proc., w 2020 r. 3,6 procent, a w 2021 r. spowolni do 3,3 procent – przewiduje Bank Światowy. „Prognozy na rok 2019, jak i na lata 2020-2021, są zgodne z tymi, które Bank opublikował w styczniu bieżącego roku” – napisano w komunikacie BŚ.","„Bank Światowy oczekuje, że w 2020 r. wzrost PKB wyniesie 3,6 procent, a w 2021 r. spowolni do 3,3 procent. Prognozy na rok 2019, jak i na lata 2020-2021, są zgodne z tymi, które Bank opublikował w styczniu bieżącego roku” – czytamy w piątkowym komunikacie. Spodziewane spowolnienie w Polsce jest wynikiem osłabiającej się koniunktury na świecie oraz w strefie euro, która jest największym partnerem handlowym Polski – napisano. W ocenie ekonomistów banku, wzrost gospodarczy w strefie euro spowolni w 2019 r. do 1,6 procent z 1,8 procent w roku ubiegłym, by w latach 2020-21 osiągnąć średnie tempo 1,4 procent.",,
Iran rozpoczął wzbogacanie uranu w zaawansowanych wirówkach,"Iran rozpoczął wzbogacanie uranu w zaawansowanych technologicznie wirówkach. To kolejny krok Teheranu w redukcji zobowiązań, wynikających z umowy nuklearnej z 2015 r. – poinformowała w czwartek Międzynarodowa Agencja Energii Atomowej (MAEA).","MAEA 8 września informowała, że zaawansowane wirówki do wzbogacania uranu zostały zainstalowane lub były w trakcie instalacji w mieście Natanz. Jak podano, chodzi o 22 wirówki IR-4, a także jedną IR-5, 30 IR-6 i trzy IR-6S. Zgodnie z porozumieniem nuklearnym, Iran może obecnie wzbogacać uran jedynie za pomocą wirówek pierwszej generacji IR-1, których ma ponad 5 tys. Może prowadzić badania z wirówkami bardziej zaawansowanymi, jednak bez gromadzenia wzbogaconego uranu. Według opublikowanego niedawno raportu MAEA, Iran obecnie wzbogaca uran do poziomu 4,5 proc., czyli powyżej progu 3,67 proc., do którego oficjalnie Teheran może go wzbogacać zgodnie z porozumieniem nuklearnym. Iran posiada 241,6 kg tego rozszczepialnego materiału, choć jego limit, wynikający z umowy, wynosi 202,8 kg. Przed zawarciem porozumienia Iran wzbogacał uran do 20 proc., a dojście do takiego poziomu to ważny krok na drodze do osiągnięcia uranu wzbogaconego do 90 proc., koniecznego do produkcji bomby atomowej.",,
"Rosja zażąda od Ukrainy wcześniejszej spłaty długu? „Naruszono warunki, ale nie ma jeszcze decyzji”","– Kijów naruszył warunki uzyskania pożyczki w wysokości 3 mld dolarów od Rosji, ale nie ma jeszcze decyzji, czy w związku z tym Moskwa zażąda wcześniejszej spłaty – oświadczył rosyjski minister finansów Anton Siłuanow. Jeszcze w listopadzie 2014 r. Władimir Putin deklarował, że Rosja nie ma zamiaru żądać od Ukrainy wcześniejszej spłaty.","– Ukraina zdecydowanie naruszyła warunki udzielenia pożyczki, w szczególności wymóg, by jej dług nie przekraczał 60 proc. PKB – oświadczył minister, którego cytuje agencja Interfax. Zastrzegł, że Rosja „bez wątpienia ma podstawy, by zażądać wcześniejszej spłaty”, ale do tej pory taka decyzja nie zapadła.  „Ukraina naruszyła »cały szereg« warunków” Wcześniej agencja RIA-Nowosti, powołując się na anonimowe źródło rządoweRosji, informowała, że jest „wysoce prawdopodobnie”, iż Rosja wystąpi owcześniejsze uregulowanie długu. Informator rosyjskiej agencji powiedział, że Ukraina naruszyła „cały szereg” warunków, na jakich udzielona została pożyczka przez Rosję. – W tych okolicznościach jest wysoce prawdopodobne, że Rosja będzie zmuszona wnajbliższej przyszłości zażądać od Ukrainy wcześniejszego zwrotu3-miliardowego długu – zaznaczyło cytowane źródło. W 2015 r. dług zwiększy się do 83 proc.? Agencja Reutera przypomina, że w listopadzie 2014 roku prezydent WładimirPutin w wypowiedzi dla niemieckich mediów mówił, że Rosja nie ma zamiarużądać od Ukrainy wcześniejszej spłaty, ponieważ pociągnęłoby to za sobąfinansowe załamanie tego kraju. W ramach szerszej pomocy Moskwy dla poprzednich ukraińskich władz Rosjanabyła ukraińskie euroobligacje w grudniu 2013 roku – na dwa miesiące przedobaleniem i ucieczką poprzedniego prezydenta Wiktora Janukowycza w lutym 2014 roku. W ubiegłym miesiącu agencja ratingowa Moody's szacowała, że ukraiński dług w 2014 roku wzrósł do 72 proc. PKB, a w 2015 roku zwiększy się do 83 proc. Reuters komentuje, że napływające z Moskwy informacje na temat ewentualnegoprzyspieszenia zwrotu długu mogą być obliczone na zwiększenie nacisku naKijów przed zbliżającymi się rozmowami w celu uregulowania konfliktu wewschodniej Ukrainie. W poniedziałek w Berlinie ma dojść do spotkaniaministrów spraw zagranicznych Ukrainy, Rosji, Niemiec i Francji.",,
Partie chcą debat,"Czy odbędzie się debata PO-PiS? Prezes PiS Jarosław Kaczyński zapowiedział, że będzie to możliwe, gdy PO udostępni swój program. Grzegorz Schetyna taką odpowiedź interpretuje jako zgodę. Tymczasem SLD obiecuje zwiększyć dostępność do internetu w kraju i nie wyklucza koalicji z Zielonymi. Także Ruch Janusza Palikota domaga się debaty, tym razem z premierem.","Im bliżej wyborów tym większa aktywność.Jarosław Kaczyński w ciągu dnia był w Gdyni. Mówił tam o zamkniętych portach, stoczniach, podupadającym rybołówstwie. Na tle „Daru Pomorza”obiecał: – Stworzymy wielką szkołę pod żaglami.Pytany czy PiS stanie do debaty z innymi powiedział: – Czekamy na program PO. Jesteśmy gotowidyskutować, ale na poziomie programu. Grzegorz Schetyna te słowa prezesa odczytał jako gotowość do debaty po ogłoszeniu programu PO.– Nie biedzie pretekstu, by debaty unikać. Chciałbym powiedzieć, że debata to jest sólkampanii wyborczej i trudno sobie wyobrazić, żeby w kampanii wyborczej nierozmawiać – ocenił Schetyna.Natomiast minister kultury  Bogdan Zdrojewski wyraził gotowość spotkania się z wyborcami. – Jestem w biurze PO, gdyby ktoś chciał jednakdo mnie przyjść – zapewnił. SLD pokazało nowy spot, w którym mowa o problemach z dostępem do internetu w Polsce. Lewica jest gotowa z takim stanem rzeczy walczyć. Oprócz tego Grzegorz Napieralski, szef SLD, powiedział, że dla jego partii koalicjantem  marzeń byliby Zieloni.  Jednocześnie Napieralski skrytykował głos PSL, który opowiedział się za  ustawą o nasiennictwie z zapisami o GMO. Wypowiedź ta nie pozostała bez echa, minister rolnictwa Marek Sawicki oznajmił: – Mam wrażenie, że pan Napieralski mówi co wie, a ponieważ na rolnictwie się nie zna, to w tej sprawie mówi bzdury. Tymczasem Ewa Kierzkowska otworzyła Orlika na Mazurach, z kolei Waldemar Pawlak przekonywał w Warszawie do  wliczania w koszty firm wdrażania nowoczesnych technologii. Szef PJN Paweł Kowal spotkał się z rolnikami, których zapewniał, że jego partia ma na uwadze nie tylko problemy wielkich miast, ale w równym stopniu zadba o wieś. Niepocieszony wydaje się być Ruch Janusza Palikota. Jego działacze obawiają się, że premier nie zamierza odpowiedzieć na zaproszenie i spotkać się z Januszem Palikotem w debacie oko w oko.",,
Protestował przeciw prześladowaniom w Czeczenii. Działacz LGBT zatrzymany w Moskwie,"Brytyjczyk Peter Tatchell został zatrzymany w Moskwie. Aktywista protestował przeciwko prześladowaniom osób homoseksualnych, które mają miejsce w Czeczenii. W trakcie zatrzymania Brytyjczyka funkcjonariusz służb porządkowych stwierdził, że: „Na mistrzostwach świata, tego typu akcje – przeciwko Putinowi, przeciwko linii politycznej – są zabronione”.",,,
Min. Błaszczak: Polska chce więcej wojsk NATO,"Polska chce zwiększenia liczby wojsk NATO na swoim terenie. Taką deklarację złożył w Warszawie polski minister obrony. Mariusz Błaszczak uczestniczył w spotkaniu Komitetu Wojskowego NATO, czyli najwyższych rangą dowództw Sojuszu oraz ze wszystkich krajów członkowskich.","Dwa lata temu na szczycie w Warszawie zdecydowano o wysłaniu do Polski i krajów bałtyckich dodatkowych sił Sojuszu ze względu na zagrożenie ze strony Rosji. Kilkanaście dni temu prezydent Andrzej Duda oficjalnie poprosił też prezydenta Stanów Zjednoczonych o umieszczenie w Polsce stałej bazy amerykańskiej.              Na spotkaniu wojskowych dowódców NATO w Warszawie minister obrony Mariusz Błaszczak apelował o skierowanie do Polski kolejnych żołnierzy Sojuszu. Min. Błaszczak nie powiedział jednak, czy chodzi o wojska ze Stanów Zjednoczonych czy też z innych krajów NATO.              – Widzimy możliwość zwiększenia obecności sił naszych sojuszników na flance wschodniej. Zwiększałaby ona wiarygodność i skuteczność misji odstraszania i obrony NATO, stanowiąc jej integralną część. Cieszy rozpoczęta przez naszego amerykańskiego sojusznika refleksja nad celowością i ewentualnie charakterem takiej obecności w Polsce. Wierzymy, że ostateczne rozwiązania służyć będą bezpieczeństwu nie tylko tego regionu lecz także całego Sojuszu – mówił Mariusz Błaszczak. Najwyższy organ wojskowy Komitet Wojskowy jest najwyższym organem wojskowym NATO. Formalne spotkania na poziomie szefów sztabów/obrony państw członkowskich odbywają się trzy razy do roku, w tym dwa razy (wiosna, jesień) w kwaterze głównej NATO w Brukseli i raz w wybranej stolicy państwa członkowskiego. W tym roku gospodarzem spotkania jest Warszawa.              Komitet przekłada wytyczne polityczne na decyzje wojskowe. Szefowie obrony doradzają też Radzie Północnoatlantyckiej – najwyższej władzy politycznej Sojuszu.              Tworzący Komitet szefowie obrony – zwykle są to szefowie sztabów generalnych – oraz strategiczni dowódcy, w tym naczelny dowódca sojuszniczych sił w Europie, naczelny dowódca ds. transformacji i przewodniczący Kolegium Połączonych Szefów Sztabów sił zbrojnych USA, omawiają tym razem kwestie gotowości, reagowania i modernizacji, a także zalecenia dotyczące przyszłych operacji NATO, ćwiczeń i działań, w tym bliższej współpracy z organizacjami międzynarodowymi.",,
Akcja CBA. Zatrzymano m.in. szefa Rady Nadzorczej Grupy Azoty,"Sześć osób usłyszało zarzuty m.in. korupcyjne i zostało aresztowanych w sprawie dostaw dla Grupy Azoty. Jak podają „Wiadomości” TVP1, zatrzymane osoby zostały aresztowane i postawiono im zarzuty. Wśród aresztowanych jest szef Rady Nadzorczej Grupy Azoty Marek G., związany z Prawicą RP, który w 2014 r. był kandydatem w wyborach do Parlamentu Europejskiego z listy PR.","Jak poinformował w poniedziałek Piotr Kaczorek z wydziału komunikacji społecznej CBA zatrzymań dokonali agenci lubelskiej delegatury Biura. Sprawa dotyczy żądania 40 mln zł łapówki i powoływania się na wpływy w największych spółkach skarbu państwa. Prowadzona jest pod nadzorem Prokuratury Okręgowej w Warszawie.Wśród zatrzymanych są też pracownik Grupy Lotos Aleksander I., prezes warszawskiej spółki z branży energetycznej Andrzej M. oraz troje innych podejrzanych pomagających w stworzeniu korupcyjnego układu. Do zatrzymań CBA doszło na terenie województw lubelskiego, kujawskiego, pomorskiego i mazowieckiego. Biuro przeszukało też biuro Aleksandra I. w gdańskim Lotosie.",,
"Zatonęła łódź z imigrantami. 42 osoby nie żyją, 400 jest poszukiwanych","Do tragicznego zdarzenia doszło na Morzu Śródziemnym. U wybrzeży Egiptu, na wysokości portu Rosetta wywróciła się łódź wioząca blisko 600 imigrantów. Co najmniej 42 osoby utonęły.","Dotychczas odnaleziono 43 ciała, ale ofiar może być więcej – około 400 osób jest wciąż poszukiwanych. Łodzią podróżowali imigranci z Sudanu, Egiptu, Somalii i kilku innych krajów afrykańskich. Egipski premier Sherif Ismail zapewnił, że wszystkie możliwe środki zostaną skierowane na misję ratunkową oraz na poszukiwania winnych tragedii. Nie wiadomo, gdzie zmierzała łódź; nieoficjalnie mówi się o Włoszech. Będzie ich więcejPonad 200 tysięcy imigrantów i uchodźców przeprawiło się przez Morze Śródziemne tylko w tym roku. Od stycznia do czerwca w morzu zginęło ponad 2,8 tysiąca osób, o tysiąc więcej niż w tym samym czasie w ubiegłym roku. Do największej tragedii doszło w czerwcu u wybrzeży Krety. Zginęło wówczas 320 uchodźców. W ostatnim roku do Europy dotarło około 1,3 miliona uchodźców.",,
Brytyjska minister pracy rezygnuje ze stanowiska. W tle spór o brexit,"Amber Rudd minister pracy i emerytur w Wlk. Brytanii zrezygnowała w sobotę ze stanowiska i członkostwa w klubie parlamentarnym Partii Konserwatywnej, protestując wobec rządowej strategii ws. wyjścia z UE i wykluczeniu rozłamowców przeciwnych bezumownemu brexitowi.","Rudd ogłosiła swoje odejście w wypowiedzi dla niedzielnej gazety „The Sunday Times”, zaznaczając, że „nie wierzy już dłużej w to, że opuszczenie Wspólnoty z porozumieniem jest celem tego rządu”.Jednocześnie dodała, że „nie ma dowodu na to”, że rząd premiera Borisa Johnsona próbuje znaleźć rozwiązanie w sporze dotyczącym kontrowersyjnego mechanizmu dla Irlandii Płn. (tzw. backstop).„Jestem, niestety, zaskoczona brakiem pracy i przygotowań do wypracowania umowy z Unią Europejską” – przyznała.56-letnia polityk, która w przeszłości stała m.in. na czele ministerstwa spraw wewnętrznych w rządzie Theresy May, powiedziała także, że decyzja o wykluczeniu z partii 21 posłów, którzy zagłosowali z opozycją za projektem ustawy przeciwko opuszczeniu Wspólnoty bez umowy jest „atakiem na przyzwoitość i demokrację”.„Nie mogę stać bezczynnie, kiedy dobrzy, lojalni i umiarkowani konserwatyści są wyrzucani (z partii)” – napisała na Twitterze, gdzie opublikowała także swój list rezygnacyjny do premiera Borisa Johnsona, w którym określiła jego decyzję za „polityczny wandalizm”. We wtorek rząd Borisa Johnsona stracił większość w Izbie Gmin po tym, jak w trakcie dramatycznych scen w parlamencie Philip Lee przesiadł się do ław opozycji, ogłaszając dołączenie do proeuropejskich Liberalnych Demokratów.Tego samego wieczora 21 posłów Partii Konserwatywnej poinformowało, że usunięto ich z klubu parlamentarnego ugrupowania za poparcie opozycyjnych planów przeciwko bezumownemu brexitowi i że stali się w związku z tym „posłami niezrzeszonymi”, co z punktu widzenia rządu jeszcze bardziej pogorszyło parlamentarną arytmetykę.W tej grupie znaleźli się m.in. Philip Hammond, który jeszcze przed sześcioma tygodniami był ministrem finansów w rządzie May, oraz zasiadający w parlamencie nieprzerwanie od czerwca 1970 r. Ken Clarke – były minister w rządach Margaret Thatcher i Johna Majora – a także wnuk legendarnego premiera Wielkiej Brytanii Winstona Churchilla, Nicholas Soames.Przyjęta przez Izbę ustawa otwiera drogę do poinstruowania premiera Borisa Johnsona, aby złożył wniosek o przedłużenie procesu brexitu do stycznia 2020 roku, jeśli do 19 października br. nie wypracuje innego porozumienia z UE.",,
NIK: Prezes Banaś nie skorzysta z zaproszenia komisji,Prezes NIK Marian Banaś nie skorzysta z zaproszenia na wtorkowe posiedzenie senackiej komisji samorządu terytorialnego i administracji państwowej – poinformowało biuro prasowe Izby. W poniedziałek została dostarczona do Senatu odpowiedź w tej sprawie.,"W piśmie przesłanym do przewodniczącego komisji Zygmunta Frankiewicza, prezes NIK poinformował, że Najwyższa Izba Kontroli, zgodnie z art. 202 Konstytucji Rzeczpospolitej Polskiej z dnia 2 kwietnia 1997 roku podlega Sejmowi.  „Podobnie ustawa z dnia 23 grudnia 1994 roku o Najwyższej Izbie Kontroli nie nakłada na NIK żadnych obowiązków wobec Senatu, a jedynie określa zasady udziału Senatu w powoływaniu i odwoływaniu prezesa NIK. Z tego względu w uchwale Senatu z dnia 23 listopada 1993 roku Regulamin Senatu znalazł się przepis art. 91 ust. 2, zgodnie z którym Senat przed podjęciem uchwały w sprawie powołania lub odwołania - ale tylko wtedy - może wezwać kandydata na stanowisko Prezesa NIK (w razi powołania) albo Prezesa NIK (w razie odwołania) do złożenia wyjaśnień i udzielenia odpowiedzi na pytania senatorów” – napisał Marian Banaś.  Szef Izby argumentuje, że w innych sytuacjach przepisy prawa nie nakładają na prezesa NIK obowiązku składania wyjaśnień przed Senatem lub jego organami. Jego zdaniem, przepis art. 60 ust. 3 Regulaminu Senatu nie może stanowić podstawy do wezwania prezesa NIK w celu złożenia wyjaśnień, „ponieważ dotyczy on organów administracji państwowej, do których NIK nie należy”.  Dodał, że to właściwe organy państwowe są zobowiązane i uprawnione do wyjaśnienia sprawy, która jest przedmiotem jego „zaproszenia-wezwania” na posiedzenie komisji.",,
Nie tylko Fort Trump. Co wiadomo po wizycie prezydenta Dudy w USA [OPINIA],"Sojusz z najpotężniejszym państwem świata jest coraz mocniejszy i wielowymiarowy, zaś Warszawa nie występuje już tylko w roli petenta – także Stanom Zjednoczonym zależy, by mieć w Polsce sprzymierzeńca. We współpracy Warszawy i Waszyngtonu jest coraz więcej konkretów, a coraz mniej, realnie nic nie dającej, ideologii i odniesień do historii.","Wizyta prezydenta Dudy w USA pokazuje, że wbrew twierdzeniom, forsowanym głównie przez wrogów Trumpa (a w Polsce przez tzw. totalną opozycję), Ameryka nie porzuca naszego regionu Europy. Wręcz przeciwnie, coraz mocniej się angażuje, a po 18 września można przyjąć, że za lidera państw regionu, z którymi chcą współpracować, Stany Zjednoczone ostatecznie uznały właśnie Polskę. Zarówno w aspekcie militarnym, jak i energetycznym. Minęły bowiem czasy, gdy tak naprawdę na sojuszu polsko-amerykańskim zależało tylko Warszawie. W obecnej sytuacji geopolitycznej – i chodzi nie tylko o rosyjskie zagrożenie, ale też nieodwracalne już chyba zerwanie dawnych więzi amerykańsko-niemieckich – Polska stała się bardzo ważna dla Waszyngtonu. Budowa elementów tarczy antyrakietowej, zakupy amerykańskiego sprzętu wojskowego, wreszcie długoterminowe porozumienie na dostawy amerykańskiego LNG – Polska ze swym położeniem geostrategicznym oraz największą armią i gospodarką wśród krajów Trójmorza jest wyjątkowo atrakcyjnym partnerem dla Amerykanów.Stąd nie tylko zaproszenie polskiego prezydenta do Białego Domu, ale też nadanie wizycie najwyższego szczebla. Czego przejawem był choćby fakt, że z polską delegacją rozmawiali najważniejsi członkowie administracji, z wiceprezydentem i sekretarzem stanu na czele. Zapraszając Dudę Trump zawiódł straszliwie totalną opozycję w Polsce, która powtarzała, że z powodu sporów o ustawę IPN oraz rzekomego łamania praworządności nad Wisłą, Amerykanie już nigdy nie przyjmą liderów obecnej władzy w Polsce. Trump jest jednak pragmatykiem politycznym, a nie niewolnikiem kanonów liberalnej demokracji. Dla niego liczą się rakiety i dolary, współpraca wojskowa i handlowa. I choć temat Sądu Najwyższego pojawił się w Białym Domu, to jednak chodziło o ten amerykański, a dziennikarze naciskali Trumpa, nie Dudę. BazaPodczas wizyty prezydenta Dudy i jego wspólnej z prezydentem Trumpem konferencji prasowej padło kilka deklaracji szczególnie świadczących o wzmacnianiu sojuszu polsko-amerykańskiego. Trump bez wahania zgodził się z Dudą, że Rosja działa agresywnie i najlepszym sposobem na jej powstrzymywanie jest demonstracja siły. Rolę takiego instrumentu odstraszania najlepiej odegrałaby amerykańska baza wojskowa w Polsce. I Trump powiedział, że „poważnie rozważa lokalizację baz amerykańskich w Polsce”. Co ważne w tym kontekście, padły słowa, że zapewniając bezpieczeństwo Polsce USA nie tylko zapewniają bezpieczeństwo Europie, ale też sobie. Konferencja i słowa Trumpa potwierdziły, że bardzo dobrym krokiem było uwzględnienie kwestii finansowania w polskim pomyśle na bazy USA w Polsce. Przy takim sposobie postrzegania polityki, także bezpieczeństwa, jaki reprezentuje Trump, czyli przeliczania wszystkiego na pieniądze, Warszawa utwierdziła go w przekonaniu, że nie należy do tej grupy sojuszników, którzy – zdaniem prezydenta USA – wykorzystują Amerykę. Także rzucone przez Dudę hasło „Fort Trump” to znakomity pomysł. Już przyjęło się w mediach, przemawia do wyobraźni, ale przede wszystkim łechce próżność Donalda Trumpa. To kolejny, po ofercie wyłożenia pieniędzy na bazę, polski ruch odpowiadający na oczekiwania Trumpa, tak te zgłaszane publicznie, jak i skrywane. Skoro może być Trump Tower, to jeszcze znamienitszym pomnikiem wystawionym obecnemu prezydentowi USA może być Fort Trump. W gabinetach rządzących w Warszawie odrobiono lekcję – co przyznaje zresztą „New York Times”, przypominając, że „Duda to nie pierwszy europejski przywódca, który usiłował zabiegać o względy Trumpa, apelując do jego ego lub uciekając się do pochlebstwa w bieżących sprawach geopolitycznych”. Londyn kusił spotkaniem z królową, a Paryż udziałem w dorocznej wojskowej paradzie. Po wizycie Dudy w Białym Domu wiadomo, że zrobiono duży krok w stronę stałego zainstalowania sił amerykańskich w Polsce. Co ważne, wielkim orędownikiem takiego rozwiązania wydaje się być Kongres. Na jego zlecenie Pentagon ma przedstawić nie później niż do 1 marca 2019 roku raport oceniający „wykonalność i zasadność stałego stacjonowania w Rzeczypospolitej Polskiej sił zbrojnych Stanów Zjednoczonych”.GazStrategicznym celem Polski jest obecnie zacieśnienie sojuszu z USA na wszelkich możliwych płaszczyznach. Najważniejsza jest, rzecz jasna, ta militarna, ale niemniej istotna jest energetyka (i tutaj chyba w największym stopniu interesy Polski i USA się zbiegają, zaś te niemieckie – sprzeczne z polskimi i amerykańskimi – są tożsame z rosyjskimi).We wspólnej deklaracji podpisanej 18 września w Waszyngtonie strony zapewniły, że będą nadal koordynowały działania mające na celu przeciwdziałanie projektom energetycznym zagrażającym wspólnemu bezpieczeństwu, takim jak Nord Stream 2. Obaj prezydenci postanowili też ustanowić stały dialog w dziedzinie energii pomiędzy Polską a USA. To forum, na którym oba rządy co pewien określony czas będą rozważać bieżące kwestie i kwestie dotyczące bezpieczeństwa energetycznego. Co ważne, podobnie jak w przypadku bezpieczeństwa militarnego, także w sferze tego energetycznego Polska może Ameryce pokazać, że nie prosi o jałmużnę, ale również samodzielnie zrobiła już bardzo dużo. Andrzej Duda przypomniał w Waszyngtonie „wielkie inwestycje, takie jak ukończony już terminal LNG im. prezydenta Lecha Kaczyńskiego w Świnoujściu, czy na przykład inwestycje energetycznego polskiego koncernu Orlen”.  Rosja W Waszyngtonie 18 września prezydenci obu państw podpisali deklarację o partnerstwie strategicznym. Poprzednia podpisana była dekadę temu. Ta nowa idzie dużo dalej i jest wielowymiarowa. Już w samym tytule wskazuje, że jednym z powodów jej przyjęcia jest wspólne zagrożenie (domyślnie: rosyjskie): „Obrona wolności i budowanie dobrobytu poprzez polsko-amerykańskie partnerstwo strategiczne”. Deklaracja przewiduje przede wszystkim zacieśnienie współpracy wojskowej, a wśród wspólnych zagrożeń wymienia zachowanie Rosji.Również konferencja prasowa potwierdziła, że Duda i Trump są zgodni co do oceny działań Moskwy. Co prawda to polski przywódca mówił na ten temat więcej i używał mocniejszych słów, ale gdy dziennikarz zapytał Trumpa o jego opinię na temat działań Rosji w Europie, amerykański prezydent bez chwili wahania zgodził się z Dudą, mówiąc, że Rosja „szanuje siłę jak nikt inny oraz „działa agresywnie”.Podczas swojego wystąpienia prezydent Polski wiele miejsca poświęcił Rosji i jej działaniom gospodarczym i militarnym, m.in. zbrojeniom w obwodzie kaliningradzkim. Było dużo faktów, Duda dobrze wytłumaczył, na czym konkretnie polega zagrożenie rosyjskie w sferze militarnej i energetycznej. Trump niczemu nie zaprzeczył, więc telewidzowie (konferencję transmitowało wiele telewizji, była odbierana w USA i innych krajach) mogli uznać, że dokładnie tak samo uważają Stany Zjednoczone. Na pewno z uwagą oglądano konferencję w Moskwie. Jeśli gdzieś jeszcze śledzono z dużym niepokojem przebieg wizyty Dudy w Waszyngtonie, to był to Berlin. Niemcom nie odpowiada ani polsko-amerykański sojusz wymierzony w Nord Stream 2, ani pomysł amerykańskiej bazy w Polsce. Dawno tak wyraźny nie był podział na obóz większości krajów środkowoeuropejskich, Ukrainy i USA z jednej strony, i na oś Niemcy-Rosja z drugiej. Czy w tej sytuacji powinno dziwić, że polska totalna opozycja oraz prywatne media z niemieckim kapitałem tak zażarcie próbują deprecjonować oczywisty sukces wizyty prezydenta RP w Białym Domu?",,
"„Polityka to nie zabawa pensjonarek, które wąchają fiołki”. Leszek Miller o przegranej w wyborach","– Kapelusze z głów. To pierwsza partia, która może rządzić samodzielnie. To już zasługuje na uznanie. Ja z moimi kolegami w 2001 roku otarliśmy się o tę granicę. To jest ewidentny sukces – mówił w programie „Po przecinku” w TVP Info Leszek Miller, jeden z liderów Zjednoczonej Lewicy, o wygranej PiS w wyborach parlamentarnych.  Stwierdził, że nie ma co szukać personalnych przyczyn klęski lewicy.","Leszek Miller stwierdził, że zwycięstwo Prawa i Sprawiedliwości w wyborach parlamentarnych i możliwość rządzenia samodzielnie to wielki sukces. – To ukoronowanie zapewne kariery pana Jarosława Kaczyńskiego. Jest tylko pytanie, czy sięgnie po fotel premiera, czy nie. Zazdroszczę mu, że osiągnął taki sukces. Powinien moim zdaniem po ten fotel sięgnąć. W dobrze funkcjonującej demokracji misję tworzenia rządu powinno się dać szefowi wygranego ugrupowania – powiedział Miller. „Nie przewidywano tej skali zwycięstwa”– Kiedy pani Szydło była kandydatem na premiera, nie przewidywano tej skali zwycięstwa. Skoro tylu Polaków powierzyło nasz wspólny los zwycięzcy, dla dobra demokracji misję tworzenia rządu powinien otrzymać szef zwycięskiego ugrupowania – mówił. I dodał, że jego zdaniem Jarosław Kaczyński bez problemu sobie z tym poradzi. Pytany o porażkę PO i zmiany na stanowisku lidera, stwierdził, że Donald Tusk również przegrywał wybory i „nie oddawał buławy”. – Politycy PO mają się nad czym zastanawiać. Nie znam na tyle wewnętrznych roszad, uwarunkowań, żeby się kompetentnie w tej sprawie wypowiadać. Pewnie niebawem dowiemy się, jakie rozwiązania zostaną przyjęte – stwierdził. „Lata robią swoje, będę robił inne rzeczy”Miller przyznał, że wynik Zjednoczonej Lewicy, czyli 7,55 proc. nie jest dla niego rzecz jasna powodem do radości. Stwierdził, że nie ma co szukać personalnych przyczyn klęski lewicy, nie wiadomo też, czy odrębna walka każdej z lewicowych partii przyniosłaby lepszy wynik. – Zamiast apelować do wyborców, byśmy walczyli między sobą. Nie było gwaranta, że przekroczymy te 5 proc. – tłumaczył. Przyznał, że wciąż będzie w SLD, ale tak jak zapowiedział już w czerwcu, nie będzie kandydował na stanowisko przewodniczącego partii. Co w takim razie będzie robił? – Będę robił to, co wtedy, gdy nie byłem w Sejmie. Pisałem książki, spotykałem się z młodzieżą studencką, wykładałem. Zajmowałem się też rodziną, co lubię najbardziej. Lata robią swoje i będę się chciał skoncentrować na innych kwestiach, będę miał co robić – mówił.Nie chciał jednak aby nazywać go „emerytem”, bo jak stwierdził „to słowo w naszym języku zakłada nicnierobienie”. – Będę aktywny i zachęcam rówieśników, żeby się nie dali zamknąć w czterech ścianach – apelował. Oprócz Millera, do Sejmu nie weszli również tacy politycy jak: Janusz Piechociński, Józef Zych, czy Ludwik Dorn. – Nikogo nie jest mi żal. Polityka to nie zabawa pensjonarek, które wąchają fiołki. To twarda rywalizacja. Każdy musi mieć świadomość, że albo wygra, albo przegra. Nie można się nad nikim użalać, ani też nad sobą – stwierdził pytany o to, kogo  najbardziej mu żal.                                                teraz odtwarzaneMiller: polityka to nie zabawa pensjonarek, które wąchają fiołki „Znam kompleks Zandberga na moim tle”W programie poruszony został również wątek Partii Razem, która choć do Sejmu nie weszła, odebrała głosy Zjednoczonej Lewicy i będzie finansowana z budżetu państwa. Jeden z jej niepisanych liderów Adrian Zandberg, o którym zrobiło się głośno na ostatniej prostej kampanii, stwierdził, że „jest mu wstyd za twarz lewicy, jaką jest Miller”. Polityk stwierdził, że Zandberg rzeczywiście ma jego kompleks. – Znam kompleks pana Zandberga na moim tle. To kompleks uzasadniony. Po prostu pan Zandberg musi wiedzieć, że jego dokonania są równe zeru. Trzeba go zapytać, czy wstydzi się, że my wprowadziliśmy Polskę do UE, czy wstydzi się, że dzięki temu Polska szybciej się rozwija – mówił. Przypomniał również, że Zandberg należał do tych młodych socjalistów, którzy uważali, że Polska powinna wystąpić z NATO i nie mieć armii. – Dzisiaj proponuje 75–procentowy podatek. Jeśli Partia Razem otrzyma 3 mln złotych dotacji, to jestem ciekawy, czy odprowadzi 75 proc. podatku – pytał Miller.",,
Beata Szydło: Zapraszamy do podpisania porozumienia i do rozmowy przy okrągłym stole,"– Zapraszamy do podpisania porozumienia i do tej drugiej części porozumienia, czyli rozmowy przy okrągłym stole o tym, w jaki sposób można zbudować nowy kontrakt społeczny dla nauczycieli tak, aby zagwarantować podwyżki – powiedziała w czwartek wicepremier Beata Szydło.","Na konferencji prasowej Beata Szydło ponownie zachęcała oświatowe związki zawodowe – ZNP i FZZ – do podpisania porozumienia, które zostało przez nie odrzucone. Podpisanie tego porozumienia - zauważyła – otworzyłoby drogę, „żeby móc rozmawiać o drugiej części porozumienia, czyli o tym, jak zmieniać system wynagradzania dla nauczycieli”.Dodała, że miałyby to być zmiany systemowe, które pozwoliłyby nauczycielom „mieć realne wzrosty wynagrodzeń, takie, jakie by ich satysfakcjonowały, a jednocześnie takie, jakie są możliwe, żeby kolejne podwyżki były faktycznie odczuwalne przez to środowisko”.– My realizujemy program podwyżek od 2018 r., to jest w tej chwili kolejna transza, we wrześniu będą kolejne, a środowisko (nauczycielskie - PAP) jest cały czas w poczuciu, że te podwyżki są zbyt niskie – zauważyła wicepremier.– W związku z tym zapraszamy do podpisania porozumienia i zapraszamy również do tej drugiej części porozumienia, czyli rozmowy przy okrągłym stole o tym, w jaki sposób można zbudować nowy kontrakt społeczny dla nauczycieli tak, aby zagwarantować podwyżki – podkreśliła. „Dziękuję nauczycielom i tym, którzy ich wspierają w przeprowadzeniu egzaminów” – Zdaliście państwo piękny egzamin z odpowiedzialności za uczniów. To, że dzisiaj młodzież mogła w spokoju napisać kolejny egzamin jest naprawdę bardzo ważne – powiedziała wicepremier Beata Szydło, dziękując nauczycielom za udział w pracach komisji egzaminacyjnych.Ponad 350 tys. uczniów III klas gimnazjalnych z 7,3 tys. szkół w kraju w czwartek po godz. 9.00 zaczęło egzamin z wiedzy matematyczno-przyrodniczej, drugą część egzaminu gimnazjalnego. Został przeprowadzony we wszystkich szkołach mimo trwającego od poniedziałku strajku nauczycieli.Zwracając się do tych nauczycieli, którzy byli w pracy podczas egzaminów, powiedziała: „Zdaliście państwo piękny egzamin z odpowiedzialności za uczniów”. – To, że dzisiaj młodzież mogła w spokoju napisać kolejny egzamin, jest naprawdę bardzo, bardzo ważne – powiedziała. Zaznaczyła, że dla rządu najważniejsze jest teraz ""przeprowadzenie w spokoju"" kolejnych egzaminów.Szydło wyraziła nadzieję, że ZNP i FZZ podpisze porozumienie w sprawie wzrostu wynagrodzeń nauczycieli, które zaakceptowała już oświatowa „Solidarność”. „Za czas strajku nie są wypłacane wynagrodzenia i wszyscy o tym wiedzą” – Na czas strajku nie są wypłacane wynagrodzenia i wszyscy doskonale o tym wiedzą. Informacje, że za ten czas jest podstawa prawna do wypłacenia jakiś wynagrodzeń są niepoparte żadnymi przepisami prawa – powiedziała wicepremier. Jak podkreśliła to, że nauczyciele nie będą mieli wypłaconych wynagrodzeń za czas strajku wynika z przepisów dotyczących strajku.Zdaniem wicepremier w pewnym momencie zaczęto nauczycieli wprowadzać w błąd. – Pojawiały się zupełnie nieuprawnione, niepoparte żadnymi przepisami prawa informacje ze strony samorządowców, ale też szefów związków, takie budowanie złudzeń, że za ten czas jest podstawa prawna do wypłacenia jakiś wynagrodzeń. Nie ma takiej podstawy prawnej – stwierdziła.Jak wyjaśniła, nauczyciele muszą zapytać związkowców, którzy nie są w takiej sytuacji, ponieważ oni sami nie są strajkującymi i mają wypłacane wynagrodzenia jako szefowie związków zawodowych. – To jest pytanie do nich, w jaki sposób chcą to uregulować – oceniła.Według Szydło istnieje możliwość, żeby to związki wypłaciły nauczycielom wynagrodzenie za czas strajku. – Ale to nie jest sprawa rządu, więc ja nie chcę tego komentować ani wypowiadać się na ten temat, bo to już jest pytanie do szefów związków – powiedziała.Szydło podziękowała także prezesowi ZNP Sławomirowi Broniarzowi za list, który do niej skierował. – Myślę, że ta moja odpowiedź jest dla niego satysfakcjonująca. Jeżeli związki zdecydują się na podpisanie tego porozumienia, ono leży na stole i możemy to zrobić w każdej chwili. Natomiast w tej chwili koncentrujemy się przede wszystkim na egzaminach i to jest najważniejsze. Rozmowy możliwe są już po przeprowadzeniu egzaminów – stwierdziła.",,
Lekcje z demokracji i Bożego Narodzenia. Duński program dla migrantów,"W Danii w dzielnicach miast zamieszkanych przez duże skupiska imigrantów będzie wprowadzone obowiązkowe nauczanie dzieci na temat demokracji, równości i głównych duńskich świąt, jak Boże Narodzenie – poinformował rząd tego kraju. Jeśli rodzice nie zastosują się do nowych zasad, stracą zasiłki na dzieci.","Nowa polityka, uzgodniona z głównymi partiami opozycji, zobowiązuje rodziców z dzielnic zamieszkanych głównie przez imigrantów, do wysyłania dzieci, które skończyły rok, do ośrodków edukacji, gdzie mają spędzać 25 godzin tygodniowo – pisze Reuters.Dania od dekad zmaga się z problemem integracji imigrantów, głównie z Bliskiego Wschodu, w swym etnicznie i religijnie homogenicznym społeczeństwie państwa opiekuńczego.  W Danii dzieci rozpoczynają 10-letnią naukę w wieku lat sześciu, lecz rodzice mają swobodę wyboru sposobu edukacji. Rodzice mieszkający w rejonach zwanych oficjalnie gettami będą musieli obowiązkowo zapisać dzieci na zajęcia, na których uwaga będzie skoncentrowana głównie na nauce języka i wyrabianiu gotowości uczenia się. Chodzi także o to, by zapoznawać dzieci, głównie muzułmańskie, z duńskimi tradycjami i świętami chrześcijańskimi, w tym z Bożym Narodzeniem i Wielkanocą.  Rząd Danii zapowiedział, że jeśli rodzice nie zastosują się do nowych zasad, stracą zasiłki na dzieci.",,
Podziękowania dla kardynała Dziwisza za„wieloletnią i ofiarną posługę pasterską”,"– Kardynał Stanisław Dziwisz szczególnie dbał o rozwój kultu Jana Pawła II – powiedział ksiądz Dariusz Raś, były sekretarz kardynała, a obecnie proboszcz bazyliki Mariackiej.","Kardynał Stanisław Dziwisz przechodzi na emeryturę. Zastąpi go arcybiskup Marek Jędraszewski, metropolita łódzki i zastępca przewodniczącego Episkopatu Polski. Za pracę dla Kościoła katolickiego kardynałowi Stanisławowi Dziwiszowi podziękował m.in. arcybiskup Stanisław Gądecki. – Dziękuje za wieloletnią i ofiarną posługę pasterską, dla Kościoła powszechnego, u boku świętego Jana Pawła II, jak i dla Kościoła, który jest w Polsce, pełniąc zadania metropolity krakowskiego – powiedział w specjalnym przesłaniu do kardynała Stanisława Dziwisza przewodniczący Episkopatu Polski.",,
„Mówię NIE koalicji na grobie Barbary Blidy”,"– Koalicja SLD z PiS musiałaby być podpisana na grobie Barbary Blidy. Jeśliby do tego doszło, to mnie w partii nie ma – powiedział były premier Leszek Miller w TVP Info.",,,
Kolorowe liście są symbolem jesieni. Ta pora roku naprawdę da się lubić,"Jesień pod „Babią Górą”. Liście z Warszawy, okolic Krakowa. Złota polska jesień trwa, a to doskonała okazja, by wybrać się na spacer i uwiecznić jej uroki. Dziękujemy za Wasze dotychczasowe zdjęcia i zachęcamy do przesyłania kolejnych na adres: twoje@tvp.info lub w prywatnych wiadomościach na Facebooku.",,,
Świadoma dewaluacja języka narzędziem walki politycznej,"Jerzy Owsiak, szef Wielkiej Orkiestry Świątecznej Pomocy, I prezes Sądu Najwyższego Małgorzata Gersdorf, wieloletni poseł na Sejm Platformy Obywatelskiej Dariusz Rosati – trójka naszych rodaków, która od wielu lat mocno świeci na firmamencie życia publicznego. Łączy ich jedno – są żywym przykładem trwałości szkodliwych cech komunizmu, które ciążą Polsce od trzech już dekad.","Jedną z tych cech było całkowite zniszczenie znaczenia słów używanych w debacie publicznej i informacji publicznej. Zarówno w opisach jak i ocenach rzeczywistości. Zjawisko to potocznie określamy najczęściej jako dewaluację języka. Najbardziej dosadnym przykładem takiej utraty wartości był język komunistycznej propagandy. Słowa „Dążymy do pokoju”, widniejące na sztandarach sowieckiego mocarstwa, naprawdę znaczyły parcie do zbrojnej konfrontacji z państwami Zachodniej Demokracji, a np. „Nasza ojczyzna rozkwita” w praktyce znaczyło kryzys gospodarczy i pogłębianie pauperyzacji społeczeństwa.   Dziś tę zgubną tradycję powielają ci, którzy uznawani są za społeczną elitę III RP, a i sami  uważają się za jej prominentnych przedstawicieli. Spójrzmy, jak składają dowody swojego zanurzenia w komunistycznej przeszłości.  W jednym z wywiadów Jerzy Owsiak dramatycznie wyznaje, że jedną z największych wartości, jaką sobie ceni, jest „poziom intelektualny państwa”. I nic go tak nie boli w życiu, jak brak odpowiedniego poziomu intelektualnego władz państwowych. „Minister kultury, człowiek utrzymujący się z naszych pieniędzy, do dziś nie złożył jej żadnych prawdziwych gratulacji” – mówi Owsiak. „Bo wszystkie te pierdoły, że zaprasza pan do siebie panią Tokarczuk w dogodnym dla niej terminie – te słowa sprawiają, że dla mnie pan, panie ministrze, jest pan smarkaczem. Zwykłym podwórkowym smarkaczem”. Wprawdzie nie zbyt wiele lat przeżył Jerzy Owsiak w PRL – bo ledwie 36, ale pozostały mu jakieś wspomnienia z tamtego czasu, jeśli mówi: „W Polsce Ludowej nie robiono tak ludziom wody z mózgu. A czasem dbano, byśmy coś więcej wiedzieli”.  Mógłbym dorzucić – Tak, panie Owsiak.  O zabójstwach księży, o Katyniu... Przy okazji sobotniej manifestacji sędziów przeciwko reformie sądownictwa  Prezes Sądu Najwyższego prof. Małgorzata Gersdorf, chcąc wymusić na obozie rządzącym odstąpienie od  dalszego reformowania sądownictwa, sięga do szantażu. - Skutki nowelizacji ustaw sądowych i sprzeczność między prawem polskim a unijnym prowadzić będzie do konieczności opuszczenia Unii Europejskiej – powiedziała. Wypowiada tę groźbę, doskonale wiedząc, że jest ona nierealna. Najbardziej przewrotną osobą ze wspomnianej na początku trójki okazał się polityk Platformy Dariusz Rosati, który mówi: „Najwyższy czas, żeby wszyscy zrozumieli, że mamy do czynienia z rewolucją typu bolszewickiego. Celem jest cała władza w rękach jednej partii, a metodą zasada »cel uświęca środki«. Jakim cudem, szczęśliwie pozbywszy się PRL, na własne życzenie do niego wracamy pod wodzą PiS?”.   Kto jak kto, ale Dariusz Rosati znakomicie wie, że rewolucja bolszewicka znaczona była krwią milionów niewinnych ludzi, którzy ginęli od kul funkcjonariuszy służb bezpieczeństwa sowieckiego. Inni umierali z głodu, zamarznięcia, wycieńczenia. Historię zdobycia i utrzymania przez ponad 60 lat władzy przez komunistów w Rosji sowieckiej,  a w Polsce po zakończeniu II wojny światowej, poznał Dariusz Rosati na szkoleniach partyjnych. Wszak należał do partii komunistycznej blisko ćwierć wieku. Nie był jej zwykłym członkiem. W obronie tamtego ustroju podjął się roli donosiciela zbrojnego, przestępczego ramienia partii, jaką były służby specjalne PRL. Dariusz Rosati w czasach PRL nosił w sobie spuściznę bolszewizmu zaszczepionego na polskiej ziemi. Komunizmu wprowadzanego kosztem cierpień setek naszych rodaków, skazywanych w sfingowanych procesach na karę  śmierci czy wieloletnie więzienia. Rozumie więc świetnie istotę określenia „cel uświęca środki”, bo to właśnie w praktyce stosowali bolszewicy w Rosji, a za ich przykładem aktywni  zwolennicy komunizmu w Polsce, do których należał sam Dariusz Rosati.   Pozornie wydawać by się mogło, że wraz z pogrzebaniem w Polsce komunizmu, ten etap hochsztaplerstwa językowego mamy już za sobą. Tymczasem jakże często dziś z ust polityków obecnej opozycji słyszymy słowa o „szalejącej w Polsce cenzurze jak za czasów komunistycznych”, o „stalinowskich metodach śledczych, przypominających kazamaty UB”.   Postawa wymienionej tutaj trójki nie jest - jak niektórzy próbowaliby tłumaczyć - objawem  głupoty, niewłaściwego zrozumienia obecnej sytuacji w Polsce. Jest przejawem ich bezgranicznego cynizmu. Przypisywanie dzisiejszej demokratycznej Polsce etykiety komuny prowadzi prostą drogą do dewaluacji zła. Fałszywe opinie, kłamliwe oceny, obłudne oskarżenia nie rozpływają się w powietrzu i nie znikają niczym bańki mydlane. Zapadają w świadomość społeczną, a jeśli trafią do tych, którzy nie znają dokładnie przeszłości, nie mają prawdziwej wiedzy o sprawach, które inni świadomie fałszują, nie tylko relatywizują zło, ale obniżają rangę zła. Przeszłe niegodziwości. A także obecne. Dokonują tego dla osiągnięcia określonych celów politycznych, które mają zaspokoić ich jakże często własne, prywatne interesy.",,
Sasin o wyborach do PE: My się ich jakoś szczególnie nie obawiamy,"– Teraz jest bardzo szerokie przekonanie o tym, że to są wybory, które decydują również bardzo mocno o tym, jaka będzie Polska, jak będzie rządzona, jakie będą nasze możliwości realizacji dobrych zmian – powiedział w „Kwadransie politycznym” przewodniczący Komitetu Stałego Rady Ministrów Jacek Sasin zapytany o wybory do europarlamentu.","Jacek Sasin, przewodniczący Komitetu Stałego Rady Ministrów, mówiąc o noworocznych postanowieniach wskazał na przypadające w tym roku wybory. – To jest postanowienie, które od czasu ostatnich wygranych wyborów mamy, żeby wygrać kolejne wybory i przedłużyć nasz mandat do rządzenia, bo jeszcze wiele w Polsce jest do zrobienia. A też trzeba utrwalić te reformy, które wprowadziliśmy przez ostatnie trzy lata. Bo nie mam żadnej wątpliwości, że jeśli - nie daj Boże - opozycja, a szczególnie PO, przejęłaby w Polsce władzę, to te wszystkie zmiany, które wprowadziliśmy - a szczególnie w obszarze społecznym - zostaną cofnięte – powiedział Sasin. Zapytany o wybory do PE zapewnił, że jego środowisko polityczne szczególnie się ich nie obawia. – Oczywiście wybory do europarlamentu nie są, patrząc wstecz, szczególnie łaskawe dla PiS – powiedział i wskazał, że w tych wyborach szczególnie aktywni są wyborcy mieszkający w dużych miastach. A frekwencja jest niska. – Ale to nie jest coś, co się musi powtórzyć w tym roku. Przede wszystkim mamy doświadczenia ostatnich trzech lat, które bardzo szerokim kręgom Polaków pokazały, że te kwestie, które są rozstrzygane w Brukseli, nie są abstrakcyjne – wskazał. – Teraz jest bardzo szerokie przekonanie o tym, że to są wybory, które decydują również bardzo mocno o tym, jaka będzie Polska, jak będzie rządzona, jakie będą nasze możliwości realizacji dobrych zmian – mówił Sasin.",,
Ruszyły bezpłatne audycje wyborcze,"Telewizja Polska i Polskie Radio rozpoczęły od rana nadawanie bezpłatnych audycji komitetów wyborczych. Kilka minut po godz. 6:00  telewizyjna Jedynka wyemitowała pierwsze z nich. Nadawanie skończy się za dwa tygodnie, dzień przed wyborami, kiedy zacznie obowiązywać cisza wyborcza.","W programach ogólnokrajowych emitowane są audycje komitetów, które zarejestrowały listy kandydatów do Sejmu lub do Senatu w co najmniej połowie okręgów wyborczych.W jesiennych wyborach parlamentarnych startuje siedem komitetów wyborczych do Sejmu o charakterze ogólnopolskim. Są to komitety: PO, PiS, SLD, PSL, PJN, Ruchu Palikota i Polskiej Partii Pracy – Sierpień '80.Ponadto bezpłatne spoty ma prawo emitować Komitet Wyborczy Nowej Prawicy Janusza Korwin-Mikkego, który co prawda nie ma charakteru ogólnopolskiego, ale zarejestrował listy w ponad połowie okręgów wyborczych.PiS, PO, SLD i PSL, które zarejestrowały też kandydatów do Senatu w ponad połowie ze stu okręgów, dysponują dodatkowym czasem antenowym na tę kampanię. W rezultacie ich spoty są po prostu dłuższe.Audycje bezpłatne to w niektórych wypadkach kompilacja znanych już spotów, a niekiedy specjalnie na tę okazję sfilmowane wypowiedzi kandydatów i liderów partii. Komitety przypominają swoje hasła wyborcze i numery list, z którymi idą do wyborów.Bezpłatne audycje ośmiu komitetów można obejrzeć lub usłyszeć na antenie: Programu 1 i 2 TVP oraz w TVP Polonia, a także w czterech programach Polskiego Radia (i w programie dla zagranicy).Materiały w telewizjach będą prezentowane w blokach – porannym ipopołudniowym lub wieczornym. Audycje pozostałych komitetów są emitowane w publicznych mediach regionalnych.Co przyniosły pierwsze partyjne spoty?W jednej z pierwszych audycji PO zaprezentowała materiał z podróży DonaldaTuska autobusem po kraju, widać szefa PO m.in. grającego z dziećmi wkoszykówkę. Z kolei partia Jarosława Kaczyńskiego przedstawiła m.in. spot,gdzie padły słowa jednego z bohaterów: „Nie jestem obciachem, jestemPolakiem”.SLD w pierwszych audycjach promowali m.in. młodzi kandydaci tej partii doSejmu: Łukasz Naczas i Tomasz Kalita. PSL zaprezentowało z kolei całą„drużynę” polityków na czele z Waldemarem Pawlakiem.Janusz Palikot przestrzegał, aby nie obudzić się „za późno” w państwie, gdzie dzieci będą uczyć się religii przez sześć godzin.Swoje deklaracje zaprezentowali też politycy PJN na czele z Pawłem Kowalem.Janusz Korwin-Mikke tłumaczył zaś, że każde obiecane przez polityków 100 złoznacza 140 zł „wyjęte” z kieszeni podatnika.Do głosowania na PPP przekonywał jej szef Bogusław Ziętek.",,
„GPC” alarmuje: działacze LGBT demoralizują dzieci,"– Skrajne organizacje, takie jak Kampania Przeciw Homofobii, przekonują dzieci, że nie ma nic złego w uprawianiu seksu z osobą tej samej płci – powiedziała w rozmowie z „Gazetą Polską Codziennie” Magdalena Trojanowska ze stowarzyszenia Stop Seksualizacji Naszych Dzieci.","Około 150 placówek edukacyjnych w Polsce uczestniczy w programach przygotowanych przez organizacje działające na rzecz LGBT, jak Kampania Przeciw Homofobii, Towarzystwo Edukacji Antydyskryminacyjnej czy Fundacja na rzecz Równości Społecznej. Umożliwia to rozporządzenie MEN z 2013 roku. – Prowadzimy program szkolnych Kodeksów Równego Traktowania. Jego głównym celem jest zmniejszenie zjawiska dyskryminacji motywowanej uprzedzeniami – poinformowała Agnieszka Kozakoszczyk, prezes zarządu Fundacji na rzecz Równości Społecznej.",,
Szef niemieckiej dyplomacji krytykuje Rosję za działania w Syrii. „Dyplomatyczne okopy”,– Zbrodnie popełniane w Syrii można powstrzymać tylko działając wspólnie – powiedział niemiecki minister spraw zagranicznych Frank-Walter Steinmeier. Podczas przemówienia w ONZ przestrzegł Rosję przed działaniami bez oglądania się na wspólnotę międzynarodową.,"– Zamiast podjętej na własną rękę decyzji o bezpośredniej interwencji wojskowej w Syrii potrzebujemy politycznego zaangażowania Rosji w transformację Syrii – przekonywał szef niemieckiej dyplomacji. Zauważył, że taka postawa Kremla byłaby „ważnym wkładem” w przezwyciężenie „śmiertelnego impasu, który codziennie kosztuje wielu ludzi życie”.Steinmeier zaapelował by wyjść „z dyplomatycznych okopów”, bo tylko międzynarodowa współpraca przerwie spiralę przemocy na Bliskim Wschodzie. – W obliczu humanitarnej katastrofy, jaka ma miejsce w Syrii, jesteśmy wszyscy sąsiadami – zaznaczył.Wspólne celeWedług ministra niezbędna jest realizacja rezolucji 2139 Rady Bezpieczeństwa ONZ. Podkreślił, że mimo wielu różnic dzielących USA i Rosję, a także Arabię Saudyjską i Iran wszystkie kraje zaangażowane w konflikt mają wspólne cele: terytorialną jedność Syrii oraz pokój.W opinii Steinmeiera jedynym możliwym rozwiązaniem jest zakończenie brutalnych rządów prezydenta Syrii Baszara al-Asada oraz zlikwidowanie wszystkich komórek panowania Państwa Islamskiego.Poruszył temat UkrainyNa forum ONZ poruszył też temat konfliktu na Ukrainie. – Unia Europejska w całości potępiła rosyjską aneksję Krymu i działania (Rosji) we wschodniej Ukrainie. Zareagowaliśmy, ale nie tylko potępiając i odcinając się, lecz także uruchamiając proces polityczny, aby rozbroić ten konflikt – wyjaśnił.Pochwalił też działania Organizacji Bezpieczeństwa i Współpracy (OBWE) w rozwiązanie konfliktu. W przyszłym roku Niemcy obejmą przewodnictwo w Organizacji. W Nowym Jorku Steinmeier zabiega o to, żeby Niemcy weszły do grona dysponujących prawem weta stałych członków Rady Bezpieczeństwa ONZ. Nasi zachodni sąsiedzi od dawna się o to starają – bezskutecznie.",,
USA nadal naciskają Rosję w sprawie Ukrainy. „Będziemy bronić naszych sojuszników”,"Sekretarz stanu USA Rex Tillerson powiedział po spotkaniu w Bonn z szefem dyplomacji Rosji Siergiejem Ławrowem, że USA są gotowe do współpracy z Rosją we wspólnych obszarach, ale Moskwa musi wywiązać się z zobowiązań w sprawie konfliktu na Ukrainie.","– Podczas gdy poszukujemy nowych wspólnych obszarów, oczekujemy, że Rosja będzie honorować swoje zobowiązania wynikające z porozumień mińskich i pracować w celu deeskalacji przemocy na Ukrainie – powiedział Tillerson dziennikarzom.– Jak podkreślałem podczas przesłuchania w komisji senackiej, Stany Zjednoczone rozważą współpracę z Rosją tam, gdzie znajdziemy obszary praktycznej współpracy, która przyniesie korzyść narodowi amerykańskiemu – dodał. Zaznaczył, że „w obszarach, w których nie zgadzamy się z Rosją, Stany Zjednoczone będą bronić interesów i wartości naszego kraju oraz naszych sojuszników”. „Mamy wspólne interesy”Z kolei Siergiej Ławrow, zapytany w czwartek na konferencji prasowej, czy zamęt w Waszyngtonie jest dla Rosji powodem do niepokoju, odpowiedział: Jak wiecie, Rosja nie ingeruje w wewnętrzne sprawy innych państw.Ocenił, że „pragmatyczne, przypominające biznesowe spotkanie” z Tillersonem dotyczyło kwestii takich jak konflikty zbrojne w Syrii, Afganistanie i na Ukrainie, ale nie sankcji USA wobec Rosji.– Odnotowaliśmy, że mamy wspólne interesy, przede wszystkim w kwestii walki z terroryzmem – dodał.Podczas przesłuchania przed komisją w Kongresie USA, które poprzedziło jego zatwierdzenie na stanowisko sekretarza stanu, Tillerson wyraził zaniepokojenie postępowaniem Rosji i oświadczył, że w reakcji na takie obawy USA powinny być stanowcze i zajmować jednolite stanowisko. Nie przedstawił wówczas konkretnych planów na poprawę stosunków między Waszyngtonem a Moskwą ani nie sprecyzował, czy wymagałoby to jego zdaniem zniesienia amerykańskich sankcji wobec Rosji.",,
"Broniarz straszy dzieci, Struzik nie może spać, a Biedroń rezygnuje","Bohaterem tygodnia został szef ZNP Sławomir Broniarz, który straszył dzieci, że nie przepuści nikogo do kolejnej klasy. W pamięci zapisali się również politycy PSL i Robert Biedroń, który jeszcze nie zdobył mandatu europosła, a już obiecuje, że go odda.","Sobota. Promocja LGBT i brak promocji do następnej klasyDzieci i ich rodzice mają się o co martwić. Rafał Trzaskowski chce im zrobić lekcje o seksie według standardów WHO. Z kolei Sławomir Broniarz nie chce ich przepuścić do kolejnej klasy. W sobotę dzieci i młodzież dowiedziały się, że nie warto już się uczyć. „(…) będziemy mieli w edukacji totalny kataklizm związany z rekrutacją albo zakończeniem kolejnych cykli edukacyjnych przez dzieci, uczniów polskich szkół” – mówił szef ZNP, zapowiadając strajk nauczycieli.Niedziela. PSL – Poobrażaj Sobie Ludzi – Polska bez polskiej wsi nie miałaby polskiej duszy. Jestem o tym przekonany – powiedział premier Mateusz Morawiecki podczas obchodów Ogólnopolskiego Dnia Sołtysa w Łowiczu. Premier dziękował rolnikom za ich wkład w walkę o wolność Polski i „za różne funkcje i role, które pełnią - gospodarza, kogoś, kto dba o tradycję, o kulturę”. Daleko do tego dbania o kulturę rzecznikowi PSL Jakubowi Stefaniakowi, chociaż potrafił znaleźć w internecie obraz Józefa Chełmońskiego i przesłać go na Twitterze. Obraz podpisał „Młody Morawiecki po wydojeniu krowy i pracy cepem wypatruje boeinga PLL LOT”. Sugerował również, że premiera w młodości porwali Marsjanie. Galopującego rzecznika PSL próbowała powstrzymać prof. Krystyna Pawłowicz, którą bezceremonialnie Stefaniak zapytał „Pani Krysiu, a Pani co dzisiaj doiła?”. Po takich wyczynach w każdej szanującej się organizacji Stefaniak przestałby być jej rzecznikiem… Poniedziałek. W Toruniu o rozwoju, w Warszawie o karcie LGBT+…ale Władysław Kosiniak-Kamysz w poniedziałek stwierdził tylko, wyciągnie konsekwencje, jeśli sytuacja się powtórzy. W Toruniu spotkało się ponad tysiąc przedstawicieli świata biznesu, polityki, nauki i kultury na XXVI Welconomy Forum in Toruń pod hasłem „Niepodległa – nowe wyzwania”. W panelu otwierającym forum uczestniczył m. in. minister inwestycji i rozwoju Jerzy Kwieciński. Wśród tematów dwudniowego wydarzenia pojawiła się kwestia profilaktyki zdrowotnej i wagi badań przesiewowych, Centralny Port Komunikacyjny i rozwój transportu lokalnego. Rozmawiano także, z udziałem firmy Huawei, o rozwoju sieci 5G dającej możliwość przyśpieszenia rozwoju cywilizacyjnego Polski, ale i wynikających z tego zagrożeniach.Przed warszawskim ratuszem kilkaset osób wzięło udział w proteście rodziców żądających od prezydenta Trzaskowskiego wycofania się z wprowadzenia do szkół edukacji seksualnej opartej na standardach WHO. Tymczasem w PSL… Wtorek. Kosiniak-Kamysz rzuca kotwicę, Scheuring-Wielgus rzuca Petru…trwa burza mózgów, co zrobić jeśli jest się członkiem Koalicji Pro-LGBT… - Jesteśmy przeciwko małżeństwom homoseksualnym, a także przeciw adopcji dzieci przez pary tej samej płci – oświadczył Władysław Kosiniak-Kamysz. A nawet dodał, że jest konserwatywną kotwicą w KE. I jak to mają zrozumieć wyborcy PSL, którzy głosując na działaczy rzekomo konserwatywnego PSL mogą wybrać do europarlamentu entuzjastycznych wobec związków jednopłciowych polityków Nowoczesnej, Zielonych albo PO? Wiosna przyszła po Joannę Sheuring-Wielgus. Posłanka jest politykiem po przejściach, wiele jej można zarzucić, ale nie wierność jednej organizacji. Do Sejmu weszła z Nowoczesną, potem była w kole Liberalno-Społeczni, zakładała partę Teraz! i wszystko to razem z Ryszardem Petru, a teraz… „Witaj w domu” – przywitał posłankę Robert Biedroń…Środa. Struzik ma koszmaryChociaż w Warszawie pozbawiono go ulicy, która stała się na nowo Aleją Armii Ludowej, to pamięć o śp. prezydencie Lechu Kaczyńskim trwa. Na wydziale prawa Uniwersytetu Gdańskiego odsłonięto pamiątkową tablicę przypominającą, że tragicznie zmarły prezydent RP pracował tam w latach 1972-1997. Problemy ze snem ma marszałek województwa mazowieckiego, wiceprezes PSL Adam Struzik. Nieprzespane noce spędza na Twitterze, gdzie zamieścił grafikę porównującą Jarosława Kaczyńskiego do Adolfa Hitlera. Na zdjęciu Prezesa PiS ma dorysowany charakterystycznym wąs. „Nie da się spać” – wyjaśnił Struzik swoje postępowanie. Może trzeba spróbować liczyć barany… Czwartek. Światowy Dzień PoezjiW czwartek – pierwszy dzień kalendarzowej wiosny (nie mylić z Wiosną Biedronia) obchodzony jest również Światowy Dzień Poezji ustanowiony przez UNESCO. Z tej okazji Związek Pisarzy Katolickich po raz kolejny ogłosił Wiersz Roku. Kapituła nagrody nadała ten tytuł utworowi Marka Czuku pt. „Sonet III” „(…) A jeśli Boga nie ma, kto wymyślił miłość,serca nićmi powiązał, zaszczepił sumienie,zliczył liczby, napisał prawa, które siłąspajają molekuły, gwiazdy i kamienie?”- pyta poeta w nagrodzonym utworze. Nad istnieniem Boga ani sumienia nie zastanawia się natomiast założyciel Wiosny Robert Biedroń. Tego dnia postanowił pochwalić się zdjęciem z dwiema różnymi skarpetkami na nogach, które miało być wyrazem wsparcia dla osób z zespołem Downa. Zdjęcie skomentował Patryk Jaki, który sam jest ojcem czteroletniego Radka cierpiącego na to schorzenie: „Lewicowi politycy, którzy popierają aborcję eugeniczną – przez którą dzieci z ZD w wielu państwach już się nie rodzą – lansują się dziś na #ŚwiatowyDzieńZespołuDowna”.Farsą, nie poezją, okazały się zeznania Pawła Grasia, byłego rzecznik rządu PO-PSL przed komisją śledczą ds. VAT. Graś albo nic nie pamiętał, albo zaprzeczał temu, co mówił na taśmach, które ujawnił portal tvp.info, ponieważ mówił to prywatnie. I wyszło na to, że prywatnie wiedział o działaniu mafii vatowskich, a jako polityk nic nie wiedział. Zgodnie z nowym programem „PSL – Poobrażaj Sobie Ludzi (i nie przepraszaj)” Adam Struzik odmówił przeprosin za grafikę porównującą Jarosława Kaczyńskiego do Adolfa Hitlera. „Pozdrawiam wszystkich nienawistników, ludzi zawziętych, oszczerców, kłamców, pogardliwców, wszystkich bez elementarnego poczucia humoru” – napisał wiceszef PSL.  Piątek. Biedroń znowu to zrobiPoczucia humoru nie brakuje na pewno Robertowi Biedroniowi. Lider Wiosny nie pozostawia złudzeń: powtórzy w Brukseli swój słynny manewr ze Słupska. Przyjmie mandat europosła i potem zrezygnuje, żeby kandydować do Sejmu. Zrobił już tak z mandatem radnego w Słupsku. Teraz zamierza powtórzyć swój happening. Tylko, czy to nie jest aby kpina z demokracji? Adam Struzik porównywał Jarosława Kaczyńskiego do Hitlera, a Adam Michnik do Józefa Stalina. „Kaczyński posługuje się językiem stalinowskim. Kaczyński powiada jak Stalin: wraz z budownictwem socjalizmu zaostrza się walka klasowa” – mówił Michnik na Targach Książki w niemieckim Lipsku. Straszenie Hitlerem i Stalinem niewiele daje opozycji i jej mentorom – z nowego sondażu CBOS wynika, że w marcu poparcie dla rządu wyraża 40 proc. badanych, o 5 pkt. proc. więcej niż w lutym. Spadła do 25 proc. grupa przeciwników obecnego gabinetu, a zadowolonych, że na czele rządu stoi Mateusz Morawiecki jest 49 proc. respondentów.",,
Armatorzy grożą blokadą polskich portów,"Armatorzy morskich jednostek rekreacyjnych grożą zablokowaniem od stycznia strategicznych portów. Do końca roku dają rządowi czas na przedstawienie konkretnych propozycji rekompensat za utratę miejsc pracy i wycofanie jednostek, jakie wymusi na nich unijna decyzja o zakazie połowu dorsza we wschodniej części Morza Bałtyckiego. W przeciwnym razie zapowiadają bezterminową blokadę najważniejszych polskich portów.","Prezes Stowarzyszenia Armatorów Jachtów Komercyjno-Sportowych Waldemar Giżanowski oświadczył, że armatorzy są zdeterminowani ponieważ w przypadku braku rozwiązań pozostaną bez środków do życia. – Chcemy godnie odejść z tego zawodu, bo nam zabroniono go wykonywać. Chcemy się przebranżowić, chcemy szukać innych środków. Ale na to są potrzebne środki finansowe – powiedział Giżanowski.Unijna dyrektywa wprowadzająca czteroletni zakaz połowów dorsza w Bałtyku wejdzie w życie od 2020 roku. Dla rybaków przewidziano rekompensaty za brak połowów, ale nie obejmą one armatorów rekreacyjnych, którzy organizują wyprawy dla wędkarzy.",,
"Strefa Gazy w ogniu. Giną żołnierze i cywile, trwa operacja",Rozpoczęta w czwartek wieczorem izraelska ofensywa lądowa w Strefie Gazy z użyciem czołgów i artylerii nabiera impetu. Izrael informuje o zabiciu 17 palestyńskich bojowników i wzięciu do niewoli – 13. Źródła palestyńskie mówią o śmierci 27 Palestyńczyków. Wśród palestyńskich ofiar piątkowych działań wojennych jest troje dzieci i 70-letnia kobieta. Wieczorem rozpoczęło się kolejne bombardowanie Strefy Gazy. Słychać tam serie wybuchów. Palestyński Hamas odpowiedział gradem rakiet.,"Głównym celem ofensywy, jak podkreślają izraelskie media, jest zniszczenie tuneli podziemnych, wierconych przez bojowników islamskich i wykorzystywanych do ukrywania wyrzutni rakietowych, a także do przedostawania się na terytorium Izraela. Premier Benjamin Netanjahu zapowiedział, że izraelskie wojsko jest gotowe do rozszerzenia operacji. Wieczorem, w wyniku ostrzału prowadzonego przez izraelski czołg, w Gazie zginęło czworo dzieci w wieku od 2 do 13 lat. W podobnym ostrzale, w swoim domu w Beit Hanun, na północy Strefy Gazy, zginęła 8-osobowa rodzina.  Potrzebna zawieszenie broni   Unia Europejska potępiła w piątek „mordowanie na oślep palestyńskich cywilów"" i jednocześnie „nieustający ostrzał rakietowy Izraela prowadzony przez Hamas ze Strefy Gazy, którego celem jest ludność cywilna”.     Oświadczenie tej treści złożyła na konferencji prasowej w Brukseli Maja Kocijanczicz, rzeczniczka szefowej unijnej dyplomacji Catherine Ashton. Podkreśliła, że UE pozostaje w kontakcie ze stronami konfliktu i z innymi podmiotami politycznymi w regionie, aby doprowadzić do zawieszenia broni. Podziemna kontrabanda  „Strategia tunelowa” była początkowo wykorzystywana przez Hamas i inne radykalne ugrupowania na południu Strefy Gazy do przełamywania jej izolacji. Tunele wykopywane pod granicą z Egiptem służyły do przerzucania benzyny, różnych innych towarów i ludzi. Ta podziemna „kontrabanda” łagodziła m.in. skutki podwójnej, izraelskiej i egipskiej blokady Strefy Gazy. Wkrótce jednak posłużyła celom militarnym – głównie do przemycania broni.  „Dziesiątki tuneli wyryto pod granicami Strefy Gazy. Większość służy Hamasowi i innym islamskim ugrupowaniom, m.in. do budowy i ukrywania rakiet i ich wyrzutni, a także punktów dowodzenia” – cytuje agencja AFP anonimowe izraelskie źródło wojskowe.   W toku obecnej ofensywy wojsko izraelskie wykryło osiem takich podziemnych kryjówek i tuneli, które służyły m.in. do wypadów na terytorium Izraela. Niektóre znajdują się do 20 metrów pod ziemią, są wyposażone w telefony i światło elektryczne. Ich wiercenie i urządzanie musiało trwać lata – pisze izraelski dziennik „Haarec”.    CZYTAJ TAKŻE  Trwa ofensywa lądowa Izraela; zginęło kilkunastu Palestyńczyków",,
Trump i Abe potępiają Pjongjang. „Test rakiety absolutnie niedopuszczalny”,"Przebywający z wizytą w USA premier Japonii Shinzo Abe potępił w sobotę ostatni test rakietowy Korei Płn., jako „absolutnie niedopuszczalny”. Prezydent USA Donald Trump zapewnił go, że Stany Zjednoczone „na 100 procent” wspierają Japonię.","Abe i Trump wystąpili na wspólnej konferencji prasowej w posiadłości prezydenta USA na Florydzie po otrzymaniu informacji, że Korea Północna wystrzeliła pocisk balistyczny. Był to pierwszy tego rodzaju północnokoreański test w tym roku.Przestrzegać rezolucji Premier Japonii odczytał krótkie oświadczenie, w którym wezwał Koreę Północną do pełnego przestrzegania rezolucji Rady Bezpieczeństwa ONZ zakazujących jej zbrojeń nuklearnych i rakietowych. Dodał, że Trump zapewnił go o całkowitym poparciu USA oraz, że wyrazem tego poparcia jest wspólna konferencja prasowa.– Prezydent Trump i ja jesteśmy całkowicie zgodni, że będziemy dalej zacieśniać współpracę między naszymi państwami. Będziemy też dalej wzmacniać nasz sojusz – powiedział Abe. Prezydent USA ograniczył się do krótkiej wypowiedzi. – Chcę aby wszyscy zrozumieli i wiedzieli, że Stany Zjednoczone Ameryki na 100 procent wspierają Japonię, ich wielkiego sojusznika – powiedział.Po tych wypowiedziach obaj przywódcy zakończyli konferencję prasową.Agencja Associated Press zaznacza, że krótka wypowiedź Trumpa była pewnym zaskoczeniem, bowiem prezydent wyraźnie nie potępił ostatniej próby rakietowej Pjongjangu.",,
"„Jeżeli marszałek Senatu będzie z opozycji, już nie będzie opozycją”","– Jeżeli marszałek Senatu będzie z opozycji, już nie będzie opozycją. Bo w ramach Senatu będzie w większości, a nie w opozycji względem tej większości – powiedział Daniel Milewski z Prawa i Sprawiedliwości. – Marszałek Senatu powinien być z opozycji dla czystości demokracji – ocenił Mieczysław Kasprzak z Polskiego Stronnictwa Ludowego.","Po wyborach to opozycja zdobyła większość w Senacie. Teraz trwają dyskusje nad kandydaturami do tej funkcji. Grzegorz Napieralski z KO wierzy, że opozycja w Senacie porozumie się i wybierze wspólnego kandydata.  –Jeżeli jako opozycja będziemy starali się formułować współpracę w Senacie, mam nadzieję, że będzie to współpraca partnerska i nikt nikomu nie będzie narzucał konkretnego nazwiska – powiedziała Anna Maria Żukowska z SLD, zwracając się do Napieralskiego.  Mieczysław Kasprzak z PSL uważa, że marszałek Senatu powinien być z opozycji. – Dla czystości demokracji. Żeby była przeciwwaga – wyjaśnił. Daniel Milewski z PiS stwierdził, że jeżeli marszałek Senatu będzie z opozycji, już nie będzie opozycją. – Bo w ramach Senatu będzie w większości, a nie w opozycji względem tej większości – wyjaśnił.",,
Moskwa uznała paszporty wydawane przez separatystów z Donbasu,"Amerykańska ambasada na Ukrainie wyraziła zaniepokojenie decyzją Rosji. Postanowiła ona uznawać dokumenty, wydawane przez władze samozwańczych, separatystycznych republik na wschodzie Ukrainy.","Prezydent Rosji Władimir Putin wydał dekret, na mocy którego posiadacze dokumentów, wystawionych przez władze tak zwanej Donieckiej Republiki Ludowej i Ługańskiej Republiki Ludowej, mogą podróżować, pracować i studiować w Rosji. Decyzję tę ostro skrytykował prezydent Ukrainy, Petro Poroszenko.Przedstawiciele amerykańskiej ambasady napisali na Twitterze, że decyzja ta jest „alarmująca i sprzeczna z uzgodnionymi celami porozumień pokojowych z Mińska”.",,
„Dzisiaj czcimy pamięć upadku żelaznej kurtyny”. Andrzej Duda w Berlinie,"– Dzisiaj czcimy pamięć upadku żelaznej kurtyny. Czcimy tutaj, w Berlinie, gdzie w sposób symboliczny upadła poprzez zburzenie muru berlińskiego – powiedział Andrzej Duda w sobotę podczas obchodów 30. rocznicy zburzenia muru berlińskiego.","– Bardzo się cieszę, że możemy się spotkać dziś tutaj, w Berlinie, w miejscu bardzo symbolicznym, w miejscu gdzie na pamiątkę tamtych dramatycznych dla nas lat, kiedy Berlin, świat i Europa były podzielone na część wschodnią i część zachodnią, kiedy my znajdowaliśmy się jako naród, jako państwo poza żelazna kurtyną w sowieckiej strefie wpływów – powiedział prezydent.Zaznaczył, że dzisiaj czcimy pamięć upadku tej żelaznej kurtyny. – Czcimy tutaj, w Berlinie, gdzie właśnie w sposób symboliczny ona upadła poprzez upadek, poprzez zburzenie muru berlińskiego, poprzez zniesienie tego podziały Niemiec na wschodnie i zachodnie – mówił Duda.Podczas głównych uroczystości, które odbyły się w miejscu pamięci na przylegającej niegdyś do muru berlińskiego Bernauer Strasse, prezydent Frank-Walter Steinmeier i kanclerz Angela Merkel uczcili osoby, które zginęły przy próbie ucieczki na Zachód. Po ceremonii na Bernauer Strasse prezydenci Polski Andrzej Duda, Czech Milosz Zeman, Słowacji Zuzana Czaputova i Węgier Janos Ader, a także prezydent Steinmeier wspólnie złożyli róże przed pomnikiem upamiętniającym zasługi Grupy Wyszehradzkiej w przezwyciężaniu komunizmu.Polski prezydent podkreślił, że Polska miała ważny udział w doprowadzeniu do przemian demokratycznych w tej części Europy.– Najpierw okrągły stół, ale potem pierwsze – w prawdzie nie w pełni wolne, – ale jednak wybory, gdzie Polacy poszli i gremialnie powiedzieli »nie« komunistom. Upadek muru berlińskiego stał się symbolem końca zimnej wojny i komunizmu w Europie. Ponad 150 kilometrowy system umocnień przez 28 lat oddzielał Berlin Zachodni od Wschodniego. Przejścia graniczne między nimi otwarto 9 listopada 1989 roku. Andrzej Duda podkreślił także, że oddanie hołdu polskim ofiarom związane jest z dwoma rocznicami:– Oddam hołd pomordowanym, ale przede wszystkim profesorom, (…), którzy w wyniku Sonderaktion Krakau zostali wtedy przez Niemców uwięzieni i wywiezieni właśnie przede wszystkim do obozu Sachsenhausen, gdzie wielu z nich zginęło, wielu z nich zmarło.– W tych dniach mamy 80. rocznicę tamtych wydarzeń, ale mamy też 79. rocznicę pierwszej masowej egzekucji Polaków w obozie Sachsenhausen. Zostało rozstrzelanych wtedy ponad 30 naszych obywateli – zaznaczył.– To jest po prostu eksterminacja naszego narodu poprzez przede wszystkim eksterminację inteligencji, czyli zabrania nam tego, co w społeczeństwie najcenniejsze, co przede wszystkim jest tą warstwą społeczną, która buduje, i która rozwija świadomość narodową – stwierdził Andrzej Duda.Następnie prezydent Polski odwiedzi były obóz koncentracyjny w Sachsenhausen. Złoży tam wiązankę kwiatów przy tablicy poświęconej pamięci 183 profesorów Uniwersytetu Jagiellońskiego i innych wyższych uczelni Krakowa, którzy w listopadzie 1939 r. zostali aresztowani i wywiezieni do obozu w Sachsenhausen w ramach tzw. Sonderaktion Krakau. Tego samego dnia wieczorem przed Bramą Brandenburską odbędzie się wielki pokaz sceniczny, a Steinmeier wygłosi tam przemówienie.",,
Wielkie manewry w spornym rejonie. Chiny rzucają wyzwanie,"Chiny ogłosiły manewry wojskowe na spornych terytoriach Morza Południowochińskiego. Ćwiczenia odbędą się na kilka dni przed wyrokiem Trybunału Arbitrażowego w Hadze, który na wniosek Filipin ma wydać orzeczenie w sprawie sporu. Pretensje do tego rejonu zgłaszają także Wietnam i Tajwan.","Chiny nieprzypadkowo ogłosiły, że od wtorku przez 7 dni będą prowadzić manewry wojskowe w pobliżu Wysp Paracelskich na spornych terytoriach Morza Południowochińskiego. 12 lipca  Trybunał Arbitrażowy w Hadze ma wydać orzeczenie dotyczące sporu terytorialnego. Sprawę skierowały do Trybunału Filipiny, a w ubiegłym roku gremium to uznało, że jest właściwe do rozstrzygania w tej kwestii. Chiny bojkotują postępowanie przed Trybunałem w Hadze uznając, że godzi ono w ich suwerenność. W ostatnich latach Pekin znacznie rozbudował swoją infrastrukturę na spornych terytoriach.",,
Większość Włochów przeciwko przyjmowaniu imigrantów,64 procent Włochów nie życzy sobie przyjmowania migrantów podjętych na Morzu Śródziemnym przez statki ratownicze. Wyniki badań opublikował międzynarodowy instytut badania rynku i opinii społecznej IPSOS.,"Tylko co piąty Włoch uważa, że należy przyjmować migrantów. Co szósty nie ma zdania. Ponad połowa badanych uważa, że włoski rząd nie powinien przyjąć piętnastu migrantów ze statków, które kilkanaście dni czekały na przyjęcie u wybrzeży Malty. Premier Giuseppe Conte wyraził na to zgodę w środę, gdy pozostałych przybyszów zgodziło się przyjąć pozostałych osiem krajów UE. Z analizy badań wynika, że zamknięcia włoskich portów dla statków z migrantami domaga się większość Włochów bez względu na wiek, płeć, wykształcenie, pochodzenie społeczne i geograficzne. Tego zdania jest też większość katolików regularnie chodzących do kościoła. Od 2011 roku do dziś przez Morze Śródziemne do Włoch przybyło blisko 800 tys. osób.",,
Najwyższy krzyż w Azji zabłysnął kolorami Bożego Narodzenia,"Czterdziestometrowy krzyż zabłysnął kolorami Bożego Narodzenia. Konstrukcja znajduje się przy wejściu do jedynego cmentarza chrześcijańskiego w Karaczi, w Pakistanie. Krzyż będzie świecił do Nowego Roku. Kolory, którymi jest rozświetlany to czerwony, niebieski, fioletowy i różowy. Zmieniają się one co dwa dni.","Prace nad budową krzyża trwały cztery lata i zakończono je w sierpniu tego roku. Umieszczono go na okazałym piedestale. Powstał jako znak solidarności z biedną oraz uciskaną wspólnotą chrześcijańską Pakistanu. Inicjatorem budowy krzyża jest chrześcijanin ewangelik Henry Parvez, ojciec pięciorga dzieci, przedsiębiorca samochodowy. W rozmowie z katolicką agencją AsiaNews przyznał, że nie chce mówić o trudnościach przy powstawaniu krzyża. Dodał, że Bóg dał mu odwagę w realizowaniu tego dzieła. – Ten krzyż będzie przypominał całemu narodowi o naszym istnieniu oraz o wnoszonym wkładzie w budowanie pomyślności kraju – stwierdził pakistański chrześcijanin.",,
Wlk. Brytania: rozbito gang wyzyskujący Polaków,"Gang wyzyskujący pracowników z Polski i krajów Europy Środkowej i Wschodniej rozbiła brytyjska policja. Obcokrajowcy pracowali przy zbiorze porów 16 godzin na dobę przez 6 dni w tygodniu, otrzymując wynagrodzenie poniżej ustawowego minimum. Aresztowano osiem osób, w tym kobietę.","Około 60 imigrantów w wieku 15-67 lat, przybyłych w  większości z nowych państw UE, w tym z Polski, było we wtorek przesłuchiwanych w Kettering hrabstwie Northamptonshire – informuje dziennik „Guardian”. Zeznawali w związku z aresztowaniem osób podejrzanych o sprowadzanie pracowników z krajów Europy Wschodniej do niewolniczej pracy na farmach i pranie pieniędzy.Chętnych do pracy werbowano przez ogłoszenia i agencje zatrudnienia. Według dziennika gang opłacał pracownikom przyjazd do Anglii, traktując koszty z tego tytułu jako oprocentowaną pożyczkę, którą trzeba było odpracować. Na miejscu odbierano pracownikom paszporty, nie zapewniano  odzieży ochronnej. Wobec niektórych stosowano przemoc.Imigranci mieszkali w prymitywnych warunkach i byli obciążani wysokimi kosztami z tytułu zakwaterowania i dowożenia ich do pracy. Policja ocenia, że eksploatowanych w ten sposób było kilkuset pracowników z różnych krajów Europy Środkowej i Wschodniej.Policyjną akcję, która doprowadziła do wykrycia gangu i zatrzymania podejrzanych (tzw. operacja „Ruby”), przeprowadzoną z udziałem dziewięciu różnych komórek policyjnych i instytucji odpowiedzialnych za zwalczanie zorganizowanej przestępczości, koordynował wydział dochodzeniowy policji z Northamptonshire.Jest to największa w historii Wielkiej Brytanii policyjna akcja przeciwko tej odmianie handlu żywym towarem. Ogółem zaangażowanych w nią było dwustu funkcjonariuszy policji i pracowników cywilnych.",,
"Senyszyn: Ks. Popiełuszko zginął za działalność polityczną, nie za wiarę","– Ksiądz Popiełuszko został uznany męczennikiem Kościoła, chociaż tak naprawdę nie zginął za wiarę, tylko za działalność polityczną. Zajmował się działalnością polityczną, która w tamtym czasie była niewygodna nawet dla Kościoła Katolickiego – mówiła w TVP Info nowo wybrana na posłankę SLD prof. Joanna Senyszyn. – Ks. Popiełuszko mówił, że należy zło dobrem zwyciężać, a pani tego nie rozumie – odpowiedział Wojciech Skurkiewicz z PiS. Senyszyn przyznała również, że filmiki innej nowej posłanki, Klaudii Jachiry, są wzorowane na twórczości Jerzego Urbana.","Według Senyszyn, w latach 80-tych Kościół „układał się z władzami”, a działalność ks. Popiełuszki była niewygodna zarówno dla władzy, jak i dla samego Kościoła. – Na pewno nie zginął za wiarę, natomiast Kościół sobie sam decyduje, kto jest świętym (…) Kościół kieruje się własną polityką, ustanawiając świętych. Zresztą wielu z nich nie zasługuje wcale na świętość jak chociażby Matka Teresa z Kalkuty, co teraz już wyraźnie zostało powiedziane – mówiła Senyszyn. – Myślałem, że dzisiejsze spotkanie przebiegnie bez sporów ideologicznych. Ks. Popiełuszko mówił, że należy zło dobrem zwyciężać, a pani tego po 35 latach nie rozumie – odpowiedział Senyszyn Wojciech Skurkiewicz, poseł PiS. Głos zabrał również Wojciech Kubalewski z Zielonych. – W tradycji ks. Popiełuszki szczególnie jest mi bliskie to, że stawał w obronie wykluczonych, robotników, tych, którzy w ówczesnym, ale i dzisiejszym systemie, byli tymi, którzy byli oszukiwani, wykorzystywani. Ten system nie za bardzo się zmienił po 1989 r. Ks. Popiełuszko mówił, by stanąć aktywnie tam gdzie dzieje się krzywda – powiedział. W programie pojawił się również temat Jerzego Urbana, rzecznika komunistycznego rządu w latach 1981-89, który wielokrotnie atakował ks. Popiełuszkę. Wczoraj w sieci pojawiło się nagranie, na którym tłum młodych ludzi skanduje na jego cześć.",,
Pierwsza konwencja Teraz!. „Wysoka jakość życia wszystkim Polakom” i „zmiana 500 Plus”,"Rozdział Kościoła od państwa, polityka społeczna ukierunkowana na wsparcie najsłabszych, polityka kulturalna bez cenzury – to postulaty nowej partii Teraz!. Chcemy zapewnić wszystkim Polakom wysoką jakość życia – mówiła w niedzielę liderka ugrupowania Joanna Scheuring-Wielgus. Z kolei Ryszard Petru zadeklarował obniżenie PIT i CIT do 16 proc., przywrócenie handlu w niedziele, likwidację KRUS i przywilejów emerytalnych oraz korektę w programie 500 Plus.","W niedzielę w Warszawie odbywa się konwencja programowa Teraz! – nowego ugrupowania politycznego Ryszarda Petru i Joanny Scheuring-Wielgus.Liderka nowo powstałej partii Teraz! podkreśliła, że dla polityków najważniejszy powinien być człowiek – jego godność i jakość jego życia. – Przyszłam do polityki z III sektora, z sektora organizacji pozarządowych i ruchów obywatelskich, aby być w parlamencie ich głosem. Naszym głosem – mówiła.Jej zdaniem to organizacje skupiające społeczniczki i społeczników, zaangażowane obywatelki i zaangażowanych obywateli są dziś najbliżej ludzi, są głosem wskazującym najlepsze rozwiązania prawne i społeczne. – I teraz przyszedł czas, aby ten głos, wasz głos – społeczniczek i społeczników, obywatelek i obywateli – był jeszcze bardziej słyszalny – oświadczyła.– Dlatego cieszę się, że są dzisiaj tutaj ze mną dwie ważne dla mojego serca osoby. Kobieta, która wyprowadziła na ulice tysiące kobiet w Polsce i wykrzyczała hasło, które mam dzisiaj na koszulce: Uwaga, uwaga tu obywatelki: Marta Lempart z Ogólnopolskiego Strajku Kobiet – mówiła Scheuring-Wielgus. – Jest jeszcze jedna osoba. Osoba, która dzień w dzień, noc w noc angażuje się do obrony praworządności. To dzięki jego uporowi i jego zaangażowaniu, duch społeczeństwa obywatelskiego tkwi w nas – Paweł Kasprzak, Obywatele RP – dodała. – Zdecydowałam się powołać nowe ugrupowanie polityczne wraz z Ryszardem Petru, który jest głosem ludzi przedsiębiorczych, którzy tworzą miejsca pracy i generują dochód. Teraz jest czas, aby połączyć aktywność społeczną i obywatelską z przedsiębiorczością Polek i Polaków. To dwa światy, które muszą być jednym światem, to dwa filary naszej partii – mówiła.Posłanka podkreśliła, że celem nowego ugrupowania jest zapewnienie wysokiej jakości życia oraz możliwości indywidualnego rozwoju wszystkim mieszkankom i mieszkańcom Polski. – Jeśli chcemy odnieść długofalowy sukces gospodarczy musimy zapewnić Polkom i Polakom dobre warunki życia. Dobre i godne warunki życia, a nie jałmużnę, to jest nasz wspólny cel – mówiła.Scheuring-Wielgus oświadczyła, że marzy o Polsce gdzie przestrzegane są prawa człowieka.– Marzę o mądrej edukacji, przemyślanej, stawiającej w centrum młodego człowieka, wydobywającą i wspierającą jego talenty i pasje, ale dbającą również o nauczyciela – mówiła. Z kolei Ryszard Petru mówił na konwencji, że aby wygrać wybory, potrzebna jest całościowa wizja dostatniej Polski i plan działań. – My jako jedyni taki plan przygotowaliśmy. Ostatni rok spędziliśmy na analizie wyzwań które stoją przed naszym krajem – podkreślił.Zapowiedział, że Teraz! będzie reprezentować idee i wartości, których nikt na polskiej scenie politycznej nie reprezentuje, szczególnie skupiając się na gospodarce i kwestiach społecznych. – Robimy to po to, aby współrządzić Polską po wyborach w 2019 roku – dodał.Krytyka 500 PlusPolityk przedstawił najważniejsze postulaty swojego ugrupowania. Zdaniem Petru program 500 Plus nie sprawdził się, a okazał demograficznym fiaskiem. – Program ten wymaga głębokiej korekty. Wsparcie powinno iść na pierwsze dziecko tylko dla tych, którzy są aktywni, tylko dla tych, którzy potrzebują – mówił.Petru zapowiedział obniżenie PIT i CIT do 16 proc. – Podatki muszą być niskie i proste. Muszą być liniowe. Podatek VAT będziemy obniżać, porządkując niedobór w kasie po rządach PiS – zaznaczył.– Zmniejszymy ZUS do 500 złotych miesięcznie dla małych firm, aby w końcu mogły rozwinąć skrzydła – zadeklarował Petru.",,
Sikorski nie przekonał opozycji. „Mylą mu się fakty z fantazjami”,"Druga konferencja Radosława Sikorskiego nie przekonała posłów opozycji. Szef SLD Leszek Miller ocenił, że jeśli marszałkowi Sejmu „mylą się fakty z fantazjami”, to jest to dowód na brak kwalifikacji politycznych. Podobnie tłumaczenie Sikorskiego skomentował Mariusz Błaszczak z PiS, który stwierdził, że były szef polskiej dyplomacji nie ma kompetencji do sprawowania najwyższych urzędów państwowych.","Radosław  Sikorski zwołał we wtorek dwie konferencje prasowe, na których tłumaczył się ze słów, jakie zostały zamieszczonego w publikacji amerykańskiego portalu Politico. Marszałek Sejmu powiedział portalowi m.in., że „Rosja próbowała włączyć Polskę do inwazji na Ukrainę”. Były szef MSZ podczas pierwszego spotkania z mediami odmówił odpowiedzi na szereg pytań dziennikarzy w tej sprawie. Odesłał ich do „jednego z portali internetowych”, który ma z nim „wkrótce opublikować wywiad”.Po kilku godzinach ponownie wyszedł do dziennikarzy i przeprosił ich za poprzednią konferencję prasową. – Zawiodła mnie pamięć, bo po sprawdzeniu okazało się, że w Moskwie nie było spotkania dwustronnego Donald Tusk-Władimir Putin – tłumaczył.   Skąpe wyjaśnienia Sikorskiego ws. publikacji Politico: nie byłem świadkiem rozmowy Tusk-Putin „Konfabulacja i rozbuchana fantazja”Leszek Miller zauważył, że Sikorski na swojej drugiej konferencji „oświadczył, że zdarzenie, które zrelacjonował nie miało miejsca, że jest to przejaw jego konfabulacji i rozbuchanej fantazji”. – Trzeba przyznać z uznaniem, że nie kluczy, tylko stwierdza jak było, aleniestety polska polityka doznała kolejnego uszczerbku, bo będziemyprzykładem, jak politycy, którym mylą się fantazje z faktami, zaniżają poziom polskiej polityki i autorytet naszego kraju. Stało się bardzo niedobrze, żadne przeprosiny i usprawiedliwienia tego nie zmienią – podkreślił szef Sojuszu.Jak ocenił, jeśli Sikorskiemu „mylą się fakty z fantazjami”, to jest to dowód na brak kwalifikacji politycznych. Pytany, czy oświadczenie Sikorskiego kończy sprawę, Miller powiedział: – Nie, nic nie kończy, na pewno ten temat pojawi się w środę na RadzieBezpieczeństwa Narodowego, myślę że jest też potrzebna deklaracja DonaldaTuska, który oczywiście nie musi nic wyjaśniać, ale powinien skomentowaćsytuację, w którą wprowadził go Sikorski”. – Mamy do czynienia z narastającym chaosem w kręgach partii rządzącej, byćmoże ta konfabulacja Sikorskiego, jest elementem jakiejś wewnętrznej walki,próby utrudnienia sytuacji Tuskowi – ocenił Miller.  „Najważniejsze stanowiska w państwie nie są dla chłopców w krótkich majteczkach” PiS wraca do rozmowy Tuska i Putina na molo w SopociePo drugiej konferencji Sikorskiego swojego zdania na jego temat nie zmienił PiS. Szef klubu Mariusz Błaszczak powiedział, że jego partia podtrzymuje wniosek o odwołanie Sikorskiego z funkcji marszałka Sejmu.– Sikorski kluczy, plącze się w zeznaniach po raz kolejny – powiedział. Jego zdaniem były szef MSZ potwierdził, że nie ma kompetencji do sprawowania najwyższych urzędów państwowych, bo „albo to kłopot z pamięcią albo pewna niefrasobliwość”. Mariusz Błaszczak podkreślił, że politykowi, który był ministrem spraw zagranicznych i jest marszałkiem Sejmu niefortunne wypowiedzi nie powinny się zdarzać, zwłaszcza w kwestii tak ważnej jak polska polityka zagraniczna.– A może pan minister Sikorski też coś wie na temat rozmowy na molo w Sopocie Putina i Donalda Tuska? O czym panowie tak debatowali? – pytał Błaszczak podkreślając, że to spotkanie się odbyło i pokazały je kamery.  „Ostrzegaliśmy, że marszałek Sikorski będzie czynnikiem ryzyka”",,
Ekolodzy wskoczyli do rzek,"Big Jump – pod takim hasłem w ok. 20 miejscowościach
w całej Polsce ludzie, którym ekologia nie jest obojętna, wkroczyli w
niedzielę po południu do różnych polskich rzek. Celem akcji było zwrócenie
uwagi na stan czystości tych wód.","Jak podkreślił prezes Klubu Gaja Jacek Bożek, zainteresowanie ogólnopolskim happeningiem przerosło oczekiwania:– Akcja odbyła się w wielu nieplanowanych wcześniej miejscach. Ostatniezgłoszenia otrzymywałem jeszcze dzisiaj rano. Jestem bardzo zadowolony, żeludzie mimo wakacji potrafili się zwołać i przyłączyć do akcji. Rozumieją, że czysta rzeka w ich sąsiedztwie to lepsza jakość życia. W dwóchmiejscowościach zaczęli nawet od sprzątania – powiedział. Akcja odbyła się m.in. w Wiśle, Wrocławiu, Szczecinie, Gdańsku, Krakowie,Miasteczku Śląskim czy Sosnowcu. W tym ostatnim organizatorzy wybraliszczególny punkt na mapie – Trójkąt Trzech Cesarzy. To historyczne miejsce,położone u zbiegu Białej Przemszy i Czarnej Przemszy, na pograniczu Sosnowca, Mysłowic i Jaworzna, gdzie po Kongresie Wiedeńskim w 1815 r. przez blisko 100 lat stykały się granice państw zaborczych – Austrii, Rosji i Prus. Czysta woda to lepsza jakość życiaW niedzielę zgromadziło się tam ok. 30 osób, reprezentujących m.in.Stowarzyszenie Teraz Sosnowiec. Ponieważ Biała Przemsza jest w tym miejscumulista i zarośnięta, weszło do niej kilka osób, inni wspierali je mentalnie. – W Unii Europejskiej to miejsce ma szczególny wymiar. Mamy nadzieję, że z czasem zostanie lepiej zagospodarowane. Mogłyby tu powstać np. jakieś tarasy widokowe – powiedział jeden z organizatorów Przemysław Chwistecki.Akcja Big Jump jest organizowana co 5 lat od 2005 do 2015 ze względu nawprowadzenie w 2015 roku Ramowej Dyrektywy Wodnej we wszystkich krajach Unii Europejskiej. Wody powierzchniowe powinny do tego czasu osiągnąć dobry stan chemiczny i ekologiczny. – Jeśli nic się nie zmieni, Polska nie ma szans na osiągnięcie warunkówokreślonych w dyrektywie – ocenił Jacek Bożek.Akcja ma wymiar europejski. Podczas pierwszego Big Jump w 2005 rokuorganizacja European Rivers Network zanotowała 250 tys. oficjalnych spotkańnad rzekami w 22 krajach, również w Polsce.W Polsce Big Jump jest organizowany w ramach programu StowarzyszeniaEkologiczno – Kulturalnego Klub Gaja „Zaadoptuj rzekę”, który dofinansowanoze środków Narodowego Funduszu Ochrony Środowiska i Gospodarki Wodnej orazWojewódzkiego Funduszu Ochrony Środowiska i Gospodarki Wodnej w Katowicach,pod patronatem ministra środowiska.",,
Kolejna gwiazda zhakowana. Włamywacze nazwali Obamę „orangutanem”,"Amerykański aktor Adam Sandler jest kolejną gwiazdą, która w ostatnich dniach padła ofiarą grupy cyberprzestępców znanej jako Chuckling Squad. Wcześniej ci sami hakerzy włamali się na konto piosenkarki Mariah Carey.","W efekcie działania hakerów konto Sandlera udostępniło kilka tweetów różnych autorów. Głównie użytkownika @iNuBLoM, który pojawił się również w kontekście włamania na konto Carey.Innym przekazanym tweetem był ten pochodzący z konta @MJerkme. Jego autor w nieparlamentarnych słowach zwracał się do byłego prezydenta Stanów Zjednoczonych Baracka Obamy, nazywając go „orangutanem”. „Zmarnowałeś mi życie, majstrując przy kuponach na żywność. Zawsze będę cię nienawidził, kretynie!” – brzmiała treść wpisu. Inne, skasowane już tweety, mogły wskazywać na to, że za sprawą włamania na konto Sandlera również stoją hackerzy z grupy Chuckling Squad.Wcześniej grupa była zamieszana w sprawę włamania na konto współzałożyciela Twittera Jacka Dorseya. W efekcie aresztowana została przynajmniej jedna osoba. Do nielegalnego wejścia na konto Dorseya doszło przy wykorzystaniu techniki umożliwiającej obejście zabezpieczeń logowania na portalu Twitter. Nie wiadomo, czy podobnej techniki użyto we włamaniach na konta Sandlera i Carey.",,
Marynarz otworzył ogień w bazie wojskowej. Nie żyją trzy osoby,"Trzy osoby zginęły w strzelaninie, do której doszło w środę w bazie wojskowej w Pearl Harbor na Hawajach. Wśród zabitych jest sprawca, żołnierz marynarki wojennej USA, który po ataku popełnił samobójstwo.","W pobliżu suchego doku na terenie bazy, marynarz służący na okręcie podwodnym USS Columbia (SSN 771) otworzył ogień i ranił trzech cywilnych pracowników Departamentu Obrony USA, z których dwóch zmarło później na skutek obrażeń. Trzecia ranna osoba przebywa w szpitalu. Wiceadmirał Robert Chadwick poinformował, że jej stan jest stabilny. Motyw działania sprawcy strzelaniny nie jest jeszcze znany. Władze wojskowe wszczęły śledztwo. Bezpośrednio po strzelaninie baza została zamknięta. Otwarto ja ponownie po dwóch godzinach.Rzecznik Białego Domu poinformował, że prezydent Donald Trump jest na bieżąco informowany o sprawie i monitoruje sytuację.Do incydentu doszło na trzy dni przed 78. rocznicą japońskiego ataku na Pearl Harbor podczas II wojny światowej. W Pearl Harbor na wyspie O’Ahu znajduje się największa baza marynarki wojennej USA na Pacyfiku.",,
CBOS: prezydent i premier niezmiennie liderami rankingu zaufania,"Liderem listopadowego rankingu zaufania do polityków przygotowanego przez CBOS jest prezydent Andrzej Duda – ufa mu 67 proc. badanych, nie ufa 23 proc. Premierowi Mateuszowi Morawieckiemu ufa 58 proc., nie ufa 25 proc. Na trzecim miejscu rankingu zaufania plasują się Paweł Kukiz i Zbigniew Ziobro.","Liderem listopadowego rankingu zaufania jest niezmiennie urzędujący prezydent Andrzej Duda. Zaufanie do głowy państwa deklaruje 67 proc. badanych, 23 proc. wyraża nieufność, a 8 proc. deklaruje obojętność. Zaufanie do prezydenta wzrosło o 1 punkt procentowy wobec października; o tyle samo zmniejszył się poziom nieufności. Drugie miejsce na liście polityków najczęściej obdarzanych przez Polaków zaufaniem zajmuje premier Mateusz Morawiecki. Szefowi rządu ufa 58 proc. respondentów, a 25 proc. deklaruje nieufność. Obojętność wobec szefa rządu deklaruje 12 proc. respondentów. W porównaniu z ubiegłym miesiącem zaufanie do premiera zwiększyło się o 4 punkty procentowe, jednocześnie o 3 punkty procentowe zmniejszył się poziom nieufności. Mimo słabszych niż dotychczasowo notowań na trzeciej pozycji rankingu znalazł się Paweł Kukiz, do którego zaufanie ma 46 proc. ankietowanych (spadek o 4 pkt. proc.), a któremu nie ufa 24 proc. (wzrost o 3 pkt. proc.). 22 proc. wyraża obojętność wobec lidera formacji Kukiz'15. Taki sam odsetek – 46 proc. (spadek o 1 pkt procentowy) – ufa ministrowi sprawiedliwości, prokuratorowi generalnemu Zbigniewowi Ziobro. Ministrowi nie ufa 35 proc. badanych (wzrost o 1 pkt procentowy), co plasuje go na trzecim miejscu w rankingu polityków, którym ufa się najmniej. Obojętność wobec Ziobry deklaruje 14 proc. Na pierwszym miejscu pod względem nieufności znalazł się lider PO Grzegorz Schetyna. Nie ufa mu 45 proc. respondentów (spadek o 2 pkt. proc.), a zaufanie deklaruje 26 proc. ankietowanych (wzrost o 3 pkt. proc.). 19 proc. deklaruje obojętność. Na drugim miejscu plasuje się lider PiS Jarosław Kaczyński. Nie cieszy się on zaufaniem 42 proc. ankietowanych (spadek o 2 pkt. proc.), jednak podobny odsetek darzy go zaufaniem – 43 proc. (wzrost o 2 pkt. proc.). Obojętność wobec lidera PiS deklaruje 12 proc. badanych. W rankingu znaleźli się też m.in.: szefowa MRPiPS Elżbieta Rafalska, której ufa 42 proc. badanych, a 16 proc. deklaruje nieufność, szef MON Mariusz Błaszczak (40 proc. zaufania, 26 proc. nieufności), minister nauki i szkolnictwa wyższego Jarosław Gowin (38 proc. zaufania i 23 proc. nieufności), szef PSL Władysław Kosiniak-Kamysz (30 proc. zaufania, 17 proc. nieufności) i minister kultury Piotr Gliński, któremu ufa 29 proc. ankietowanych, a nie ufa 19 proc. respondentów. Marszałek Senatu Stanisław Karczewski cieszy się zaufaniem na poziomie 28 proc., natomiast marszałek Sejmu Marek Kuchciński – 26 proc. Nie ufa im odpowiednio po 16 proc. i 20 proc. badanych. Szef dyplomacji Jacek Czaputowicz cieszy się zaufaniem na poziomie 25 proc., nie ufa mu 9 proc. badanych. Szefowi MSWiA Joachimowi Brudzińskiemu ufa 23 proc., a nie ufa 20 proc., natomiast ministra rolnictwa Jana Krzysztofa Ardanowskiego obdarza zaufaniem 17 proc. badanych, a nie ufa mu 4 proc. W zestawieniu uwzględniono też liderów innych ugrupowań opozycyjnych. Szefowa Nowoczesnej Katarzyna Lubnauer cieszy się zaufaniem 24 proc. badanych, nie ufa jej 26 proc. Liderka Inicjatywy Polskiej Barbara Nowacka cieszy się zaufaniem 25 proc. ankietowanych, nieufność wzbudza u 18 proc. Lider SLD Włodzimierz Czarzasty wzbudza zaufanie 15 proc. ankietowanych, u 22 proc. budzi nieufność, z kolei liderowi Partii Razem Adrianowi Zandbergowi ufa 13 proc. respondentów, nie ufa zaś 14 proc. CBOS w komentarzu podkreśla, że spośród mniej znanych i słabiej rozpoznawanych polityków dobrze oceniani są też minister rolnictwa Jan Krzysztof Ardanowski, minister rodziny, pracy i polityki społecznej Elżbieta Rafalska oraz szef MSZ Jacek Czaputowicz. Tak jak w październiku, największą nieufność badanych budzą liderzy obu najsilniejszych partii politycznych – szefowi PO Grzegorzowi Schetynie i prezesowi PiS Jarosławowi Kaczyńskiemu nie ufa ponad dwie piąte Polaków. Badanie przeprowadzono metodą wywiadów bezpośrednich face-to-face wspomaganych komputerowo (CAPI) w dniach 8-15 listopada 2018 roku na liczącej 999 osób reprezentatywnej próbie losowej dorosłych mieszkańców Polski.",,
„Amerykańskie rakiety powinny być skierowane przeciw terrorystom”,"Amerykańskie uderzenia rakietowe powinny być skierowane przeciwko terrorystom, a nie syryjskim władzom – uważa Moskawa. Wspierany przez Rosję Baszar al-Asad określa mianem terrorystów siły opozycji. Rosyjski MSZ odniósł się w ten sposób do słów prezydenta Donalda Trumpa, że Moskwa powinna się przygotować na wystrzelenie przez USA pocisków w kierunku Syrii, co będzie odpowiedzią na użycie przez wojska Baszara al-Asada broni chemicznej.","Wskutek sobotniego uderzenia bomby chlorowej w mieście Duma we Wschodniej Gucie w Syrii zginęło około 50 osób, a około tysiąca zostało rannych. Stany Zjednoczone oświadczyły, że współodpowiedzialność za atak ponosi Moskwa wspierająca rezim Baszara al-Asada. Rzeczniczka rosyjskiego MSZ Marija Zacharowa zarzuciła Amerykanom, że przy pomocy rakiet zechcą – jak się wyraziła – „szybko ukryć ślady prowokacji”, jaką według niej miałby być atak chemiczny w Syrii. Donald Trump, zapowiadając atak rakietowy w Syrii, skrytykował Rosję za sojusz z prezydentem Baszarem al-Asadem.„Nie powinniście być partnerami Mordującego Gazem Zwierzęcia, które zabija swoich obywateli i rozkoszuje się tym” – dodał. „Rosja zapowiada zestrzelenie wszelkich rakiet nad Syrią. Przygotuj się Rosjo, bo one nadlecą, ładne, nowe i inteligentne” – napisał Donald Trump na twitterze. W innym wpisie amerykański prezydent ubolewa, że obecne relacje z Rosją są gorsze niż za czasów Zimnej Wojny. „Rosja musi pomóc swojej gospodarce, co będzie bardzo łatwe, a wszystkie kraje powinny współpracować. Zatrzymać wyścig zbrojeń” – dodał Donald Trump.",,
Najemnicy w pałacu kanibala. Po co Putinowi serce Afryki?,Czarna dziura w sercu Czarnego Lądu. Jeden z najbiedniejszych krajów świata. Tam zginęli rosyjscy dziennikarze tropiący rosyjskich najemników. Co tam robią wagnerowcy? Odpowiedź jest prosta. Diamenty. Złoto. Uran. Platyna. Rtęć. Mnóstwo pieniędzy. A przy okazji można utrzeć nosa Francuzom i samemu zostać neokolonialistą.,"Republika Środkowoafrykańska to jeden z najbiedniejszych krajów świata. Jak sama nazwa wskazuje, leżący w centrum Czarnego Lądu. Do niedawna znany chyba najbardziej z postaci swego przywódcy, Bokassy I. Cesarzem był marionetkowym, ale ludzkie mięso jadł naprawdę… Ale to było dawno temu, w latach 60-70 XX wieku. Zanim Republika Środkowoafrykańska (RŚA) uzyskała niepodległość (1960), była kolonią francuską. Ale i potem nadal znajdowała się pod „opieką” Paryża, a tutejsi władcy utrzymywali ciepłe stosunki z gospodarzami Pałacu Elizejskiego, by tylko wspomnieć „brylantową” przyjaźń Bokassy z Giscardem d’Estaingiem. Jeśli któryś próbował przeciwstawić się Francuzom, długo już nie rządził.Pucz, wojna, anarchiaW 2012 roku prezydent Francois Bozize odmówił przekazania praw do eksploatacji złóż uranu francuskiej firmie Areva. To przesądziło jego los. Budową koalicji muzułmańskich „powstańców” zajął się sprawdzony przyjaciel Francji, dyktator sąsiedniego Czadu Idriss Deby. Sojusz noszący nazwę Seleka, w którym nie brakowało i najemników, obalił prezydenta Bozize w 2013 roku. Po dojściu do władzy muzułmanie (a należy pamiętać, że jest  ich w kraju tylko nieco ponad 10 proc.) rozpętali terror wymierzony w chrześcijan. Ci chwycili za broń. Wybuchła krwawa wojna domowa między milicjami chrześcijańskimi (Antybalaka) a muzułmanami z Seleki. Na początku grudnia 2013 r., gdy ruszyła ofensywa Antybalaki na stolicę kraju i drastycznie wzrosła liczba ofiar cywilnych, Rada Bezpieczeństwa ONZ nałożyła embargo na dostawy broni do Republiki Środkowoafrykańskiej i zdecydowała, że do kraju wejdzie, wspólnie z siłami pokojowymi (afrykańskimi) kontyngent wojskowy Francji. Pomoc pod egidą ONZTrudno określić, od kiedy Moskwa przypatrywała się Republice Środkowoafrykańskiej, ale do decydującego zapewne spotkania doszło na początku października 2017 roku w Soczi – prezydent Touadera rozmawiał tam z szefem MSZ Siergiejem Ławrowem. Zaraz potem Rosjanie zaczęli wydeptywać oenzetowskie korytarze. W grudniu 2017 roku uzyskali od Rady Bezpieczeństwa wyjątek w embargu na broń dostając zgodę na dostawy uzbrojenia dla rządu w Bangi. ONZ się na to zgodziła, traktując rosyjską inicjatywę jako element międzynarodowych wysiłków (w tym wojskowej misji szkoleniowej UE) na rzecz podniesienia zdolności bojowych armii i sił bezpieczeństwa RŚA. Jedynym warunkiem, który miała spełnić Rosja, było zapewnienie ONZ dodatkowych informacji o numerach seryjnych dostarczanej broni, tak by można było śledzić jej drogę. Moskwa poinformowała niedługo później komisję ONZ nadzorującą embargo o swej misji szkoleniowej w RŚA. Miało tam wyruszyć 175 rosyjskich „instruktorów”. 170 podano cywilnych, a tylko pięciu jako wojskowych. Rosjanie mieli realizować szereg zadań, m.in.: eskortować konwoje materiałów budowlanych dla szpitali, zabezpieczać szpitale wspierane finansowo przez Rosję, szkolić w obsłudze rosyjskiej broni. 26 stycznia 2018 w Bangi wylądował Ił-76 z obiecaną bronią. Jeszcze tego samego dnia wrócił do Chartumu. Ale „instruktorzy” już tam byli – przygotowywali główną bazę w Berengo. Na terenie dawnej rezydencji Bokassy, gdzie został zresztą pochowany. Doradcą prezydenta ds. bezpieczeństwa został także Rosjanin. Walerij Zacharow odpowiada za rokowania z rebeliantami na temat rozbrojenia, demobilizacji, reintegracji i narodowego pojednania, jak też sprawiedliwego podziału wpływów z eksploatacji złóż naturalnych. Ale wiadomo, że bez jego zgody nikt nie uzyska dostępu do prezydenta.20 kwietnia Conflict Intelligence Team (CIT) przedstawił zdjęcia satelitarne pokazujące, że Kompania Wagnera może posiadać obóz szkoleniowy na terytorium RŚA. Według niektórych regionalnych mediów, w kwietniu było tam już nie 175, a nawet 1400 „instruktorów” z Rosji. Rzecz jasna, jednocześnie rosyjscy „instruktorzy” robią swoje. Wyszkolili już dwa bataliony żołnierzy. Co ciekawe, Zachód nadal wykłada na to pieniądze. UE kontynuuje własny program szkoleń armii RŚA. Z kolei USA dały tej armii 12,7 mln dolarów na zakup amerykańskiej broni i środków łączności. Nowiutkimi fordami podarowanymi przez Amerykanów rozbijają się teraz na ulicach Bangi rosyjscy najemnicy…Cel: diamenty i złotoMoskwa zapewnia, że dąży do przywrócenia pokoju w RŚA. Służyć temu ma właśnie wsparcie sił rządowych bronią i szkoleniami. „Pomoc Rosji jest prowadzona jako część wspólnych wysiłków międzynarodowej społeczności by wzmocnić oddziały narodowego bezpieczeństwa Republiki Środkowoafrykańskiej” – mówił 22 marca rzecznik MSZ Rosji.  Nie czyniąc jednak przy tym tajemnicy z zainteresowania Rosji zasobami naturalnymi afrykańskiego państwa. W 2018 roku zaczął się bowiem proces wydawania koncesji na eksploatację złóż – Rosjanie chcieli w tym uczestniczyć. Ale skoro Touadera nie jest skory rozmawiać z rebeliantami o warunkach pokoju, a zarazem jest zbyt słaby, by ich pokonać, Rosjanie próbują uzyskać dostęp do bogactw innymi sposobami – rozmawiając po cichu bezpośrednio z tymi, co mają faktyczną kontrolę nad złożami. Ale już 25 października w Bangi zarejestrowana została rosyjska firma górnicza Lobaye Invest. 7 listopada zaś zarejestrowana została spółka Sewa Security Services z głównym celem „ochrony obiektów przemysłowych”. Obie formy ściśle współpracują. Obie są kontrolowane przez jednego człowieka: Jewgienija Prigożina, przyjaciela Putina. Lobaye Invest jest spółką zależną M-Invest (działa też w sąsiednim Sudanie), zaś pod szyldem Sewa Security Services działają po prostu wagnerowcy. A Kompania Wagnera jest finansowana przez Prigożina. Wagnerowcy zajmują się przewozem sprzętu wydobywczego ze stolicy RŚA Bangi oraz jego ochroną. Pracownicy Lobaye Invest kontrolują wznowione niedawno wydobycie w złożach diamentów niedaleko Bernego. Rosjanie są też w kopalni złota Ndassima. Leży około 50 km od Bambari, wcześniej należała do kanadyjskiej spółki Axmin. W 2013 roku zajęli ją rebelianci. To tam zdjęcia chcieli kręcić zamordowani dziennikarze.Po sąsiedzkuJednym z sąsiadów Republiki Środkowoafrykańskiej jest Sudan. Tak się składa, że niemal równolegle z ekspansją w dawnym cesarstwie Bokassy, Rosjanie mocno weszli do Sudanu. To łakomy kąsek. Według danych z 2016 roku, kraj ten zajmował 3. miejsce w Afryce pod względem wydobycia złota (ponad 90 ton rocznie). W 2017 roku rząd planował osiągnąć 100 ton i wejść do pierwszej dziesiątki na świecie. Według danych Xinhua, udało się nawet przekroczyć ten pułap. W listopadzie 2017 roku do Soczi przyleciał prezydent Sudanu, krwawy dyktator Omar Baszir. Najpierw rozmawiał z Putinem i Siergiejem Szojgu o możliwości założenia rosyjskiej bazy wojennej na wybrzeżu Morza Czerwonego. Potem dyktator spotkał się z premierem Dmitrijem Miedwiediewem.                                                    Omar Baszir i Władimir Putin (fot. kremlin.ru) Wśród podpisanych umów gospodarczych były też dające koncesje na wydobycie złota w Sudanie rosyjskiej spółce M-Invest. Spółka zależna tej firmy w Sudanie, Meroe Gold, już przystąpiła do rozpoznania złóż minerałów. Chodzi o pięć lokalizacji, a w prace zaangażowanych jest około 50 specjalistów. M-Invest została zarejestrowana w lutym 2017 roku w St. Petersburgu. Jej szef i właściciel Andriej Mandel wcześniej stał na czele spółki Eurogrup, związanej z Prigożinem. Drugi właściciel M-Invest to Jewgienij Uszakow, związany z właścicielami firmy Megaline – spółki, połowa której do 2011 r. należała do spółki Konkord Management and Consulting Prigożina. W imieniu M-Invest umowę koncesyjną z ministerstwem zasobów mineralnych Sudanu podpisywał regionalny dyrektor spółki Michaił Potiepkin. To biznesowy partner niejakiej Anny Bogaczewej, działającej w tzw. fabryce trolli, przedsięwzięciu przypisywanym Prigożinowi (za co trafił zresztą na amerykańską listę sankcyjną).Krótko mówiąc, znów mamy umowy na szczeblu państwowym i znów zyski ma czerpać przyjaciel Putina, Prigożin. I znów też, jak w Republice Środkowoafrykańskiej czy Syrii, biznes mają osłaniać najemnicy od Wagnera. Wyprawili się z geologami do Sudanu już w grudniu 2017 r. W lutym 2018 r. Baszir ogłosił, że Moskwę i Chartum łączy program rozwoju zdolności bezpieczeństwa Sudanu. W jego ramach najemnicy Wagnera szkolą żołnierzy sudańskich. Wręcz przeciwnie. Niedawno wydany raport panelu ekspertów ONZ nie pozostawia wątpliwości: na wieść o pozyskaniu przez siły rządowe nowej broni (z Rosji), milicje muzułmańskie same zaczęły wzmacniać swe arsenały. Rebelianci mówią: skoro rząd wybrał opcję zbrojeniową zamiast rozmów pokojowych, nie możemy być gorsi. Wybór Faustina-Archange’a Touadery w 2016 roku postrzegano jako znak postępu. Ale zaraz po wyborach znów wybuchły walki, a do ich eskalacji doszło w tym roku. Blisko 700 000 cywilów musiało porzucić domy od początku wojny – to oznacza w ciągu ostatniego roku liczba uchodźców podwoiła się.Tymczasem Touadera wydaje się być wręcz zakładnikiem Rosji. Dobrowolnym zresztą, tak bardzo boi się o władzę. Jakiś czas temu jeden z doradców prezydenta powiedział anonimowo portalowi Jeune Afrique, że jego zdaniem „ci z Zachodu są zdolni zorganizować upadek Touadery”. Jeśli ktoś ma interes w zmianie rządu i wyrzuceniu panoszących się Rosjan, to jest to Francja. W czerwcu szef MSZ Francji Jean-Yves Le Drian złożył wizytę w Czadzie i Ludowej Republice Kongo, spotykając się z ich dyktatorami: Idrissem Deby i Denisem Sassou Nguesso. Główny temat rozmów? Republika Środkowoafrykańska. Po wizycie Le Driana, do Czadu znów zaczęli kursować liderzy rebelianckich formacji, niegdyś składających  się na koalicję Seleka. Podobno omawiany jest scenariusz obalenia Touadery. Co na to Rosjanie?",,
"Rosja zbroi się na potęgę, polska armia do modernizacji, a Ukraina ze wsparciem z USA. Trwa prężenie militarnych muskułów","W ciągu kilkunastu lat budżet obronny Polski ma się zwiększyć dwukrotnie. Rosja wydaje na własną armię rocznie nie 2, ale 4 proc. PKB. Tymczasem Waszyngton podjął decyzję o wysłaniu na Ukrainę sprzętu wojskowego w związku z konfliktem na wschodzie kraju. Wschodniej Europie, która się zbroi, przyjrzała się ekipa „Wiadomości” TVP1.",,,
Poroszenko: najgorsza część wojny za nami. Wkrótce spotkanie z Putinem,"– Najbardziej niebezpieczna część powstania na Donbasie to już przeszłość – powiedział w czwartek prezydent Ukrainy Petro Poroszenko. Dodał również, że do 2020 r. Ukraina będzie gotowa do złożenia wniosku o członkostwo w Unii Europejskiej.","Prezydent Ukrainy podkreślił, iż nie ma wątpliwości, że plan pokojowy zostanie zrealizowany. – Zakończenie aktywnej części wojny zawdzięczam bohaterstwu naszych żołnierzy – powiedział prezydent. Oprócz tego prezydent zapowiedział, że w ciągu trzech najbliższych tygodni spotka się z prezydentem Rosji Władimirem Putinem. – Porozmawiamy w jednym z państw Unii Europejskiej – mówi prezydent Ukrainy.  – Są już wstępne ustalenia w tej sprawie. Spotkanie to odbędzie się w formacie wielostronnym, podobnym do spotkania w Normandii. Niewykluczone, że będą także konsultacje dwustronne – tłumaczy.Poroszenko zapewnił, że jeżeli Rosja wprowadzi sankcje przeciwko Ukrainie, Kijów natychmiast zareaguje:",,
Lotnictwo ćwiczy symulowaną wojnę. Manewrów dogląda Kim Dzong Un,"Armia Korei Północnej od trzech dni przeprowadza ćwiczenia lotnicze, które osobiście nadzoruje przywódca tego kraju Kim Dzong Un – poinformowała 18 listopada oficjalna północnokoreańska agencja KCNA.","Według agencji Kim z zadowoleniem obserwował szkolenie lądowania pododdziałów strzelców wyborowych sił powietrznych i przeciwlotniczych armii. KCNA przytoczyła słowa przywódcy, który stwierdził, że „konieczne jest przeprowadzenie ćwiczeń bez uprzedzenia kogokolwiek w warunkach symulowanej wojny” w celu „poprawy gotowości” armii Korei Północnej. Dwa dni wcześniej KCNA informowała, że Kim obserwował „konkurs lotów bojowych” dowódców lotnictwa sił powietrznych i przeciwlotniczych. W niedzielę USA i Korea Płd. postanowiły przełożyć planowane na listopad wspólne manewry sił powietrznych, by ułatwić negocjacje w sprawie denuklearyzacji Korei Płn. O decyzji poinformowano po spotkaniu ministrów obrony USA i Korei Płd. w Bangkoku. Przeciwko wspólnym ćwiczeniom wojskowym USA i Korei Płd. stanowczo protestowały władze w Pjongjangu, które oceniają je jako sprzeczne z ustaleniami z pierwszego szczytu prezydenta USA Donalda Trumpa z przywódcą Korei Płn. Kim Dzong Unem w Singapurze latem 2018 roku. Kim wyraził tam gotowość do „całkowitej denuklearyzacji Półwyspu Koreańskiego” w zamian za gwarancje bezpieczeństwa dla swojego kraju.",,
Elżbieta Witek odwołana. Była szefową gabinetu Beaty Szydło,"Prezydent Andrzej Duda na wniosek premiera Mateusza Morawieckiego odwołał Elżbietę Witek ze składu Rady Ministrów, z urzędu ministra – członka Rady Ministrów - poinformowała Kancelaria Prezydenta.","„Prezydent Rzeczypospolitej Polskiej Andrzej Duda postanowieniem z dnia 18 grudnia 2017 r. na wniosek Prezesa Rady Ministrów odwołał Elżbietę Witek ze składu Rady Ministrów, z urzędu Ministra – Członka Rady Ministrów” – podała kancelaria.Witek od listopada 2015 r. pełniła funkcję szefa gabinetu politycznego premiera. Przed tygodniem prezydent Andrzej Duda powołał rząd Mateusza Morawieckiego, w którym dotychczasowa premier Beata Szydło objęła funkcję wicepremier. Morawiecki pozostał ministrem rozwoju i finansów, nie zmienili się również pozostali ministrowie. Nieoficjalne zapowiedzi medialne mówiły, że w poniedziałek może dojść do zmian na stanowiskach ministrów w kancelarii premiera – szefa KPRM, szefa gabinetu politycznego premiera i szefa Komitetu Stałego Rady Ministrów.",,
Premier Włoch zabiera głos w sprawie finansowania partii Salviniego,"Premier Włoch Giuseppe Conte uważa, że minister spraw wewnętrznych Matteo Salvini powinien wyjaśnić w parlamencie sprawę domniemanego finansowania jego partii Ligi przez stronę rosyjską. – Dlaczego nie? – odpowiedział na pytania dziennikarzy na ten temat.","O rozmowach prowadzonych w Moskwie na temat planów finansowania Ligi przez Rosjan napisał niedawno amerykański portal BuzzFeed, a wcześniej, już w lutym, informował o tym włoski tygodnik „L'Espresso”. Conte zapytany przez dziennikarzy, czy uważa, że Salvini powinien wyjaśnić w obu izbach parlamentu tę sprawę, odparł: „Dlaczego nie?”. Wystąpienia Salviniego w parlamencie w Rzymie i przedstawienia okoliczności sprawy domaga się koalicjant Ligi, Ruch Pięciu Gwiazd. Jego lider, wicepremier Luigi Di Maio w niedzielę powiedział: „Kiedy parlament wzywa, polityk odpowiada, bo parlament jest suwerenny i to mówi nasza konstytucja”. Na wezwania te przywódca Ligi odpowiedział: „Nie musimy przedstawiać żadnych wyjaśnień. To wszystko to ogromna plotka”. Portal BuzzFeed uważa, że bliski współpracownik wicepremiera Salviniego Gianluca Savoini ze stowarzyszenia Lombardia-Rosja przeprowadził w październiku w Moskwie potajemne rozmowy z Rosjanami o finansowaniu Ligi. BuzzFeed ujawnił, że ma nagranie spotkania i wyjaśnił, że jego uczestnicy omawiali warunki kontraktu, którego celem było potajemne przekierowanie nawet 65 mln dolarów na rzecz Ligi i jej kampanii wyborczej przed wyborami do Parlamentu Europejskiego. Nie jest jasne, czy zawarto ostatecznie porozumienie w tej sprawie. Według mediów śledztwo prowadzone jest pod kątem międzynarodowej korupcji. Na poniedziałkowe popołudnie Salvini otrzymał wezwanie do prokuratury.",,
"Insynuowała „dostarczanie młodych mężczyzn” Kaczyńskiemu i współpracę z SB, parodiowała modlitwy. Trafiła na listy KO","– Dla PiS istotą funkcjonowania było dostarczanie młodych mężczyzn Jarosławowi Kaczyńskiemu (...) tysiące młodych patriotów mające ochotę nadstawić tyłka prezesowi jest w rozterce – mówiła blogerka Klaudia Jachira w jednym ze swoich filmików. W innym wystąpiła ze spreparowaną teczką TW ze zdjęciem Kaczyńskiego. Po publikacji ponad stu antypisowskich filmików, głównie obrażających prezesa PiS, postanowił docenić ją Grzegorz Schetyna. Lider PO pochwalił ją na Radzie Krajowej partii i zapowiedział, że znajdzie się na listach Koalicji Obywatelskiej.","– Chciałbym podziękować przyjaciołom. Tym wszystkim, którzy wspierali nas w budowaniu list i w budowaniu koalicji, ale także wspierać nas będą w trakcie wyborczej kampanii. Chciałem podziękować KOD-owi i Magdalenie Filiks, Joannie Hartwich (chodzi prawdopodobnie o Iwonę Hartwich – red.). Chciałem podziękować Klaudii Jachirze, która wspiera nas i będzie wspierać, i będzie kandydować z naszych list – mówił Schetyna, ogłaszając niektóre kandydatury oprócz pierwszych miejsc w okręgach.  Klaudia Jachira stała się znana dzięki filmikom, w którym w specyficzny, w zamierzeniu zapewne żartobliwy sposób krytykowała Zjednoczoną Prawicę. W niektórych nagraniach posługiwała się mikrofonem z podrobionym logo TVP i zachowywała się jak reporter pozostający w kontakcie ze studiem.  W jednym z takich materiałów oświadczyła, że „istotą funkcjonowania” Prawa i Sprawiedliwości „było dostarczanie młodych mężczyzn Jarosławowi Kaczyńskiemu”. W innym filmie parodiowała chrześcijańską modlitwę, posługując się m.in. przekręconymi fragmentami wyznania wiary. Na tym wideo stwierdziła m.in., że „polski naród zabił więcej Żydów niż Niemców”, a Zjednoczona Prawica prowadzi Polskę „wprost w objęcia Putina”. ",,
Prokurator generalny o „poważnych nieprawidłowościach” w areszcie Epsteina,"Prokurator generalny USA William Barr poinformował o „poważnych nieprawidłowościach” w areszcie federalnym w Nowym Jorku, gdzie prawdopodobnie samobójstwo popełnił Jeffrey Epstein. Miliarder był oskarżony o nakłanianie nieletnich kobiet do prostytucji.","Na konferencji w Nowym Orleanie Barr powiedział, że był „zbulwersowany” i „szczerze wściekły”, gdy dowiedział się o brakach „odpowiednich zabezpieczeń” w areszcie, gdzie od początków lipca przebywał Epstein.– Dowiadujemy się teraz o poważnych nieprawidłowościach w tym obiekcie, które są bardzo niepokojące i wymagają gruntownego śledztwa – powiedział prokurator. Nie wyjaśnił jednak, na czym polegały nieprawidłowości, o których wspomniał.Ostrzegł, że „ewentualni wspólnicy nie powinni spać spokojnie”.W sprawie śmierci oskarżonego miliardera toczą się dwa śledztwa – Inspektora Generalnego Ministerstwa Sprawiedliwości i Federalnego Biura Śledczego (FBI).W niedzielę media donosiły, że Epstein został zostawiony sam w celi, podczas gdy zawsze miały w niej być przynajmniej dwie osoby, oraz że nie przestrzegano zarządzonych co 30 minut kontroli.66-letni Epstein najprawdopodobniej popełnił samobójstwo w nocy z piątku na sobotę w Metropolitan Correctional Center w Nowym Jorku. Gdy znaleziono go nieprzytomnego w celi, przewieziono go do szpitala, gdzie stwierdzono zgon. Według bliskiego sprawy źródła agencji AP Barr „był wściekły”, że Epstein był w stanie odebrać sobie życie w celi. Rozmówca twierdzi, że miliarder został zdjęty z obserwacji, zanim odebrał sobie życie. Nie jest jednak jasne, kiedy to nastąpiło. Już wcześniej, 24 lipca, Epstein został znaleziony w swojej celi na wpół nieprzytomny, ze śladami na szyi. Nie wiadomo, czy próbował wówczas popełnić samobójstwo, czy został zaatakowany.Oskarżonemu o handel i molestowanie seksualne nieletnich dziewcząt Epsteinowi, który utrzymywał, że jest niewinny, groziło do 45 lat pozbawienia wolności; jego proces miał rozpocząć się w czerwcu 2020 r. Sędzia nie zgodził się na wypuszczenie go za kaucją,choć adwokat Epsteina proponował 100 mln dolarów - z obawy o to, że miliarder z łatwością zorganizuje sobie ucieczkę. Ale również dlatego, że według ustaleń śledczych w ostatnich miesiącach Epstein usiłował przekupić świadków, którzy mogliby zeznawać w jego sprawie.",,
Po wichurze możliwe podtopienia. Rośnie poziom wody w rzekach,"Niż Barbara powoli żegna Polskę. Silny wiatr przewracał drzewa, zrywał dachy i linie energetyczne. Strażacy interweniowali prawie 3 tys.  razy. Po wichurze na północy kraju pogorszyła się sytuacja hydrologiczna.  Na Pomorzu oraz Warmii i Mazurach poziom wód przekracza stany ostrzegawcze, a lokalnie alarmowe.  Mieszkańcy północnej Polski obawiają się tzw. cofki na Bałtyku.","W nocy wiało nawet z prędkością 110 kilometrów na godzinę nad lądem i 11 w skali Beauforta na morzu.  Teraz mieszkańcy północy Polski obawiają się przede wszystkim nie podmuchów, a tak zwanej cofki, czyli wepchnięcia wody od strony morza w głąb lądu z powodu wiatru.  Niektóre tereny, jak wieś Nowakowo na Żuławach Wiślanych, już są zalane. Stany ostrzegawcze na rzekach przekroczone są w czterech województwach. Ostrzeżenie trzeciego stopnia obowiązuje dla województw pomorskiego i kujawsko-pomorskiego, drugiego stopnia dla zachodniopomorskiego i dolnośląskiego.  W gminie Suchy Dąb nieopodal Pruszcza Gdańskiego, przez którą przepływają Wisła i Motława sytuacja monitorowana jest co godzinę.",,
"Francja ma najdroższą drużynę, Polska na 14. miejscu","Francja ma najdroższą drużynę ze wszystkich, które wezmą udział w piłkarskich mistrzostwach świata w Rosji – szacuje CIES Football Observatory, fundacja utworzona przez FIFA. W tym rankingu Polska zajmuje 14. miejsce.","Według CIES (Centre International d'Etude du Sport) wartość reprezentacji Francji to 1,41 mld euro, a najdroższym zawodnikiem trójkolorowych jest grający w Paris Saint-Germain Kylian Mbappe (187 mln euro, 13 proc. wartości całej drużyny). Francja wyprzedza Anglię – 1,386 i Brazylię – 1,269 mld euro. Kolejne lokaty zajmują: Hiszpania – 965, Argentyna – 925, Niemcy – 895, Belgia – 835, Portugalia – 656, Urugwaj – 529 mln euro. Pierwszą dziesiątkę zamyka Chorwacja – 416 mln. Wartość reprezentacji Polski szacuje się na 293 mln euro, z czego 94 mln, czyli 32 proc., przypada na Roberta Lewandowskiego. Wyżej stoją akcje pierwszego rywala Polaków na mundialu w Rosji – Senegalu. Drużyna z Afryki zajmuje 12. miejsce – 320 mln euro (92 mln za napastnika Liverpoolu Sadio Mane). Tuż za Polską plasuje się kolejny z przeciwników podopiecznych trenera Adama Nawałki – Kolumbia, z kwotą 279 mln euro (najwyżej wyceniono obrońcę Tottenhamu Hotspur Davinsona Sancheza - 91 mln), a trzeci z grupowych rywali biało-czerwonych – Japonia plasuje się na 25. pozycji – 61 mln (najdroższy z zawodników tego kraju, obrońca Olympique Marsylia Hiroki Sakai, kosztuje 7 mln euro). Klasyfikację CIES zamykają Iran – 40 mln, Arabia Saudyjska – 21 i Panama – 15 mln euro. Piłkarzem o najwyższej wartości transferowej wedle tej analizy jest Anglik Harry Kane – 201 mln euro. Napastnik Tottenhamu Hotspur wyprzedza Brazylijczyka Neymara (PSG) - 196 i Kyliana Mbappe. Czwarte miejsce zajmuje Argentyńczyk Lionel Messi (Barcelona) – 184, a dopiero dziewiąty wśród gwiazd reprezentacji jest Portugalczyk Cristiano Ronaldo (Real Madryt) – 103 mln euro. Wyprzedza go m.in. Egipcjanin Mohamed Salah (Liverpool) – 171 mln euro (74 proc. wartości całej reprezentacji Egiptu). Wartość wszystkich piłkarzy powołanych do swoich reprezentacji na mundial w Rosji wynosi – według CIES – aż 12,6 mld euro.",,
Rumunia przyspiesza prace. „Te przepisy mogą utrudnić powstanie Nord Stream 2”,"Rumunia, która od dwóch tygodni sprawuje półroczne przewodnictwo w Unii, przyspiesza prace nad przepisami, które mogą utrudnić powstanie Nord Stream 2. Te prace blokowały dwie poprzednie prezydencje – austriacka i bułgarska. We wtorek przepisami zajmą się eksperci z 28 krajów na spotkaniu w belgijskiej stolicy.","O sprawie jako pierwszy napisał portal BiznesAlert.pl. Chodzi o nowelizację dyrektywy gazowej, która ma zagwarantować, że wszystkie gazociągi, także te importowe i ich części morskie na terytorium Unii, będą objęte europejskimi przepisami. Rumunia przedstawi najnowszą propozycję kompromisu, który ma pozwolić na zaakceptowanie przez większość krajów nowelizacji przepisów. Polscy dyplomaci mówią, że najważniejsze dla Warszawy zapisy znalazły się w propozycji Rumunii.– Kluczowy jest zapis o konieczności dostosowania do unijnych regulacji wszystkich nowych gazociągów. Nie ma żadnych furtek i propozycji wyłączeń dla Nord Stream 2, co proponowali na przykład Austriacy – tłumaczy jeden z polskich dyplomatów. Dodał, że są także inne rozwiązania, które pozwolą uzyskać poparcie większej liczby krajów.Neutralne poparcie Do tej pory grupa zwolenników zmian w przepisach liczyła 10-11 państw. Po drugiej stronie byli przeciwnicy, głównie z tych krajów, których spółki tworzą konsorcjum budujące drugą nitkę Gazociągu Północnego: Przede wszystkim Niemcy i Holandia, Austria, ale też Bułgaria. Pozostałe kraje na razie się nie wypowiadały i nie wiadomo, który obóz mogłyby poprzeć w ewentualnym głosowaniu. Z szacunków polskich dyplomatów wynika, że neutralne poparcie Włoch i Hiszpanii, a także Francji, wystarczy do przyjęcia przepisów, które utrudnią powstanie Nord Stream 2. Ostateczny kształt znowelizowanej dyrektywy będzie zależał od wyniku negocjacji krajów członkowskich z Parlamentem Europejskim, który już swoje stanowisko przygotował i czeka na unijne rządy. W tej sprawie ważny jest czas – znowelizowane przepisy, by mogły objąć Nord Stream 2, muszą być przyjęte przed ukończeniem budowy drugiej nitki Gazociągu Północnego, co jest planowane na grudzień tego roku.",,
„Pozabijajcie bezużytecznych biskupów!”. Szokujące słowa prezydenta Filipin,"– Ci wasi biskupi, pozabijajcie ich! Nie służą oni żadnemu celowi. Jedyne, co robią to krytykują! – oświadczył prezydent Filipin Rodrigo Duterte. ONZ przypisuje dyktatorowi tysiące ofiar.","Podczas wizyty w Malacañang filipiński prezydent nawoływał do zabijania bezużytecznych biskupów. Natomiast w swoim kolejnym przemówieniu, podczas wręczania nagród dla najlepszych pracowników w kraju, stwierdził, że „większość księży to homoseksualiści, więc nie mają oni prawa pouczać go o moralności”.Nie są to pierwsze tego typu wypowiedzi Duterte. W czerwcu ściągnął na siebie falę krytyki po tym, jak nazwał Boga katolików „głupim”. – Mój ma znacznie więcej zdrowego rozsądku – dowodził prezydent, który… założył swój własny kościół.Katolicka Konferencja Biskupów Filipin pomija prezydenckie rozgrywki milczeniem, aby „nie dolewać oliwy do ognia”. – Nasze komentarze mogłyby jedynie pogorszyć sytuację – powiedział ks. Jerome Seciliano, zajmujący się sprawami publicznymi przy filipińskim episkopacie.",,
Traktory w Paryżu i Lyonie. Rolnicy protestują w całej Francji,"Około 1000 traktorów zbliża się do stolicy Francji, a kilkadziesiąt do Lyonu. Od rana francuscy rolnicy blokują drogi dojazdowe do tych miast. Protestują w całym kraju przeciwko niskim zarobkom, emeryturom i cenom skupu produktów rolnych.","Około 1000 traktorów przemieszcza się po drogach dojazdowych do stolicy, blokując od wczesnego rana obwodnice Paryża. Demonstracje pojawiły się także na Polach Elizejskich, przez co tworzą się korki. W Lyonie, jak podają rolnicze związki zawodowe, około 50 ciągników ustawiło się już drogach wjazdowych od wschodu, zachodu i północy miasta.Na traktorach rolnicy zamocowali plakaty z napisami: „Macron odpowiedz” oraz hasztagi #uratujswojegorolnika (#sauvetonpaysan).Rolnicy żądają większych emerytur i zarobków, regulacji relacji dostawcy-producenci, większych dopłat do produkcji oraz do stosowanych na polach pestycydów i powstrzymania ekologów, którzy interweniują na farmach.Minister rolnictwa Didier Guillaume poinformował, że „wspiera protest”. W podobnym tonie wypowiadał się Eric Woerth, były minister i przewodniczący komisji finansów francuskiego Zgromadzenia Narodowego. – Warunki ekonomiczne, w jakich funkcjonują rolnicy, są nie do zniesienia. Musimy bronić naszych rolników – mówił Woerth w telewizji CNEWS. Poparcie dla rolników wyraziła również Marine Le Pen, szefowa skrajnie prawicowego Zjednoczenia Narodowego. Francuscy farmerzy protestują również przeciwko nikim cenom produktów w skupie. Trwają negocjacje handlowe z supermarketami w celu ustalenia rocznych stałych cen na produkty rolne. Protesty mają wywrzeć presję na sieci supermarketów.– Rolnicy pozostawieni są sami sobie – mówi 26-letnia Camille Beaurain, cytowana przez dziennik „Le Figaro”. Beaurain straciła męża w 2017 r. – Każdego dnia we Francji jakiś rolnik popełnia samobójstw, kiedy wreszcie zareagujemy? – pyta zdesperowana wdowa.Jak podają związki zawodowe, połowa rolników we Francji zarabia mniej niż 354 euro miesięcznie, średnia emerytura rolnicza wynosi około 760 euro, podczas gdy średnia emerytura w sektorze pozarolniczym we Francji to 1380 euro. Rolnicy żądają podwyżki do minimum 1000 euro miesięcznie.",,
Czym jest Rada Bezpieczeństwa ONZ,"Polska została w piątek wybrana na rotacyjnego członka Rady Bezpieczeństwa Organizacji Narodów Zjednoczonych na lata 2018-2019. Rada Bezpieczeństwa jest jednym z sześciu organów Organizacji Narodów Zjednoczonych, w opinii ekspertów najważniejszym.","Głównym zdaniem Rady jest utrzymanie pokoju na świecie. Rada przyjmuje wiążące rezolucje dotyczące bezpieczeństwa międzynarodowego, uchwala sankcje za ich łamanie i decyduje o skierowaniu w różne rejony świata sił pokojowych. Może również upoważnić do przeprowadzenia akcji militarnej. W odróżnieniu od Zgromadzenia Ogólnego, Rada Bezpieczeństwa może zebrać się w dowolnym momencie. Każdy z członków Rady ma swego przedstawiciela w Nowym Jorku na wypadek zwołania nadzwyczajnego posiedzenia. Jak dotychczas Polska była członkiem Rady Bezpieczeństwa ONZ pięć razy, zasiadając w niej w sumie przez 9 lat. Ostatni raz miało to miejsce w kadencji 1996-1997.",,
Premier Szydło zaprasza szefów klubów parlamentarnych. Tematem spotkania debata na forum PE,"Premier Beata Szydło zaprosiła do swojej kancelarii szefów klubów parlamentarnych. Tematem spotkania, które ma się odbyć w czwartek o godz. 10.30, będzie wtorkowa debata w Parlamencie Europejskim. Rzecznik rządu wyjaśnił, że rządowi zależy na dobrych relacjach z opozycją parlamentarną. Gotowość udziału w rozmowach wyraziły wszystkie ugrupowania parlamentarne.","Platforma Obywatelska pozytywnie odpowiedziała na zaproszenie premier Szydło. Szef klubu PO Sławomir Neumann zadeklarował, że „nie wyobraża sobie na takie spotkanie nie pójść”.  Parlamentarzysta Platformy dodaje, że PO zaprezentuje jednak „jasne stanowisko”. – Ta debata była może sukcesem PiS-u, ale nie była sukcesem Polski - mówił. Jego zdaniem, Polska trafiła na margines Unii Europejskiej. Drugie takie spotkanie Udział w czwartkowym spotkaniu zadeklarowało oficjalnie także Polskie Stronnictwo Ludowe. Zapowiedział to prezes PSL Władysław Kosiniak-Kamysz, który dodał jednak, że sam nie przyjdzie, bo będzie w Brukseli.  Będzie to drugie takie spotkanie w KPRM. Pierwsze odbyło się 12 stycznia. Rozmowa, w której wzięli udział przedstawiciele wszystkich klubów, dotyczyła relacji Polski z Unią Europejską.",,
„Ten rząd ma mandat i nie wolno wzywać do obalenia go siłą”,"– Żaden rozsądny człowiek przy zdrowych zmysłach nie może czuć zagrożenia, że ktoś o 6 rano wywlecze go z domu – Adam Borowski, były opozycjonista i konsul honorowy Czeczeńskiej Republiki Iczkerii w Polsce odpowiada na list podpisany m.in. przez trzech byłych prezydentów.","Władysław Frasyniuk, były działacz opozycji, jeden z  sygnatariuszy listu, nawołującego PiS do „przywrócenia demokratycznego państwa prawa”, apeluje do młodych, by wyszli na ulice. Oburzony postawą dawnego kolegi jest były opozycjonista Adam Borowski.  – Chciałem to Władkowi wykrzyczeć. Niestety, nie odbierał telefonu. Dlatego musiałem odpowiedzieć publicznie – wyjaśnia w TVP Info Borowski. – Ten rząd ma mandat i nie wolno wzywać od obalenia go siłą – mówił Borowski.",,
Francuscy socjaliści większością w Senacie,"Opozycyjna francuska Partia Socjalistyczna
poinformowała, że niedzielne częściowe wybory do Senatu przyniosły jej
absolutną większość w izbie wyższej, co nie zdarzyło się nigdy dotąd od
chwili wejścia w życie konstytucji V Republiki w 1958 roku.","Wynik ten jest politycznym ciosem dla prawicowego prezydenta NicolasaSarkozy'ego.  Przewodniczący frakcji socjalistycznej Jean Pierre Bel nazwał zdobycieniezbędnych do uzyskania większości dodatkowych co najmniej 23 mandatówhistoryczną zmianą. Według niego, partia zdobyła ich od 24 do 26, ale niepodał, czy są to szacunki, czy wyniki ostateczne. Jednak prawicowyprzewodniczący Senatu Gerard Larcher przyznał, że lewica „naprawdę posunęłasię do przodu, dalej niż myślałem”.  Zamiast dotychczasowych czterech mandatów w izbie wyższej Zieloni będą miećich obecnie co najmniej dziewięć.  W trakcie niedzielnych pośrednich wyborów 72 tys. elektorów wybrało połowęskładu Senatu Francji.",,
Jacek Protasiewicz dołączy do koła Nowoczesnej,Poseł klubu PSL-Unii Europejskich Demokratów Jacek Protasiewicz dołączy do koła Nowoczesnej. W ten sposób Nowoczesna znów będzie miała klub w Sejmie.,"Prezes PSL ogłosił na konferencji prasowej w Sejmie, że „dzisiaj Nowoczesną wzmocni Jacek Protasiewicz i serdecznie mu za to dziękuję, a Nowoczesnej gratuluję, bo to jest naprawdę poważne wzmocnienie”. Jak dodał, opozycja musi wykazać się solidarnością „szczególnie w takich trudnych warunkach, w których przychodzi jej działać w parlamencie”. – Siła głosu opozycji dzięki temu jest większa, ale warunkiem tej solidarności jest też współpraca różnych środowisk – podkreślił prezes PSL.              – Pokazujemy tym wspólnym gestem, że inna polityka jest możliwa, polityka budowania i łączenia i to jest dzisiaj dla nas najważniejsze – zaznaczył.  „Decyzja zapadła jednomyślnie”        Przewodnicząca partii Unia Europejskich Demokratów Elżbieta Bińczycka powiedziała, że decyzja o przejściu Protasiewicza do Nowoczesnej zapadła jednomyślnie. – Jesteśmy zdecydowani, żeby pomagać. Uważamy, że w sytuacji, w której w tej chwili jest Polska demokracja, nie ma wyjścia. Musimy jak najbliżej współpracować i wzajemnie się wspierać. W związku z tym postanowiliśmy delegować wiceprzewodniczącego UED, żeby pomógł Nowoczesnej w trudnej chwili, w kłopocie jaki dzisiaj ma – mówiła Bińczycka.              Szefowa Nowoczesnej Katarzyna Lubnauer dziękowała PSL i UED oraz Jackowi Protasiewiczowi, który „zdecydował się na ten krok”. – Ten gest powoduje, że znowu będziemy klubem, co stwarza możliwość kontroli rządzących; to umożliwia realnie rzecz biorąc lepsze pracę na rzecz Polski – podkreśliła.              Protasiewicz dodał, że zmienia barwy klubowe „pozostając po dobrej stronie mocy”. – Zmieniam klub, ale pozostaję częścią środowiska opozycji demokratycznej w parlamencie RP. Cieszę się bardzo, że mogę dołożyć swoją malutką cegiełkę, żeby opozycja była silniejsza – mówił polityk. Wcześniej na temat przejścia Jacka Protasiewicza do koła Nowoczesnej pojawiło się wiele pogłosek. Teraz m. in. Mirosław Suchoń potwierdził ten fakt na Twitterze.W zeszłym tygodniu z Nowoczesnej odeszło siedmioro posłów (w tym szefowa klubu Kamila Gasiuk-Pihowicz), którzy wraz z wykluczonym z Nowoczesnej posłem Piotrem Misiłą przeszli do klubu PO, który zmienił nazwę na klub Platforma Obywatelska – Koalicja Obywatelska. Po odejściu siedmiu posłów klub Nowoczesnej przestał istnieć i stał się 14-osobowym kołem.              Od zeszłego tygodnia Nowoczesna prowadziła z kilkorgiem posłów rozmowy w sprawie dołączenia do koła, tak aby mogła ona na powrót stać się klubem i nie straciła przez to swej reprezentacji w Prezydium Sejmu czy komisjach sejmowych.",,
Piosenkarka i wokalista boys bandu królami Twittera,"Piosenkarki, celebrytka i prezenterka TV to najbardziej wpływowe panie na Twitterze. Numer jeden to Taylor Swift. Wśród panów zwyciężył Liam Payne – wokalista boys bandu One Direction. W pobitym polu pozostawił obecnego i byłego prezydenta USA...","Za najbardziej wpływową kobietę na Twitterze w 2018 roku uznana została Taylor Swift, amerykańska piosenkarka, autorka tekstów, instrumentalistka i aktorka.              Swift wprzedziła swoją rodaczkę, również piosenkarkę i aktorkę, Katy Perry, znaną celebrytkę Kim Kardashian i kolejną Amerykankę, Demi Lovato – piosenkarkę, kompozytorkę, reżyserkę klipów wideo, znaną z amerykańskiej edycji programu X Factor, gdzie zasiadała w jury.              Pierwszą piątkę wpływowych kobiet Twittera zamyka zdobywczyni nagrody Emmy, scenarzystka i aktorka, która prowadzi własny talk-show – Ellen DeGeneres.",,
"„Tak, pomagam!”. Rusza akcja Caritas Polska","Pod hasłem „Tak, pomagam!” w piątek i sobotę Caritas Polska we współpracy z Caritas diecezjalnymi przeprowadzi w supermarketach, sieciach handlowych i sklepach osiedlowych w całej Polsce zbiórkę żywności. W 17. odsłonie akcji weźmie udział 20 tys. wolontariuszy. W Mikołajki swoją inicjatywę „Świąteczny Stół Pajacyka” organizuje natomiast Polska Akcja Humanitarna.","W ramach akcji „Tak, pomagam!” do koszy można wrzucać artykuły spożywcze z długim terminem przydatności i łatwe w przechowywaniu.– Niezamożne rodziny i placówki Caritas będą mogły z nich przygotować świąteczne posiłki – mówi Bartłomiej Kulisz, koordynator programów pomocy żywnościowej Caritas Polska. – Może to być ryż, makaron, mąka, ale też różnego rodzaju słodycze. Wśród potrzebujących są też dzieci, które z chęcią przyjmują takie podarunki – zaznacza.Bożonarodzeniowa zbiórka „Tak, pomagam!” przeprowadzona będzie w ponad 2 tys. sklepów w całej Polsce, m. in. sieciach: Biedronka, Carrefour, Kaufland, Lidl, Lewiatan, Mila, Polomarket, Tesco i wielu innych.Akcję można też wesprzeć wysyłając w trakcie zbiórki „Tak, pomagam!” charytatywny SMS z hasłem PACZKA pod numer 72052 (koszt to 2,46 zł z VAT).Z kolei w piątek restauratorzy przekażą 10 proc. dziennego dochodu na ciepłe posiłki dla dzieci w ramach akcji „Świąteczny Stół Pajacyka”, organizowanej po raz 18. przez Polską Akcję Humanitarną.",,
SLD wnioskuje  o likwidację IPN,Klub SLD złożył w Sejmie projekt ustawy likwidacyjnej ws. Instytutu Pamięci Narodowej. Jest to już trzecia taka propozycja złożona przez tę partię. Zdaniem Sojuszu rozliczaniem przeszłych zbrodni powinny zajmować się prokuratury. Projekt SLD może liczyć jedynie na poparcie polityków Ruchu Palikota. Pozostałe kluby sprzeciwiły się wnioskowi.,"– W piątek klub poselski SLD złożył projekt ustawy dotyczącej likwidacji IPN. Proponujemy, by 30 czerwca został zlikwidowany IPN i tego samego dnia oczywiście przestałyby obowiązywać oświadczenia lustracyjne. Dlaczego to robimy? Bo po tych 13 latach funkcjonowania Instytutu można powiedzieć, że więcej pokrzywdzonych jest przez IPN niż przez SB – powiedział na konferencji prasowej Dariusz Joński, rzecznik SLD. Za likwidacją Instytutu – zdaniem Jońskiego – przemawia też argument finansowy. Według niego w projekcie tegorocznego budżetu na IPN przeznaczono 260 milionów złotych, co negatywnie zaopiniowała sejmowa Komisja Sprawiedliwości i Praw Człowieka. Wiceszef klubu SLD, Leszek Aleksandrzak jest zdania, że ściganiem zbrodni powinna zająć się prokuratura, a badaniem najnowszej historii Polski historycy – Uważamy, że sprawy ścigania zbrodni powinny trafiać do prokuratur. Jeśli rzeczywiście są zbrodniarze, to powinni być skazani, natomiast wszystkimi kwestiami dotyczącymi spraw historycznych powinni zajmować się naukowcy i instytuty naukowe w Polsce. Jest wiele instytutów, które chętnie podjęłyby się tej roli – podkreślił. Aleksandrzak przypomniał, że było wiele procesów politycznych, które kompromitowały Polskę na arenie międzynarodowej. Według niego jednym z nich był proces Lecha Wałęsy. Przypomniał też, że Sojusz składa projekt ustawy o likwidacji Instytutu po raz trzeci. Wyraził nadzieję, że tym razem uda się ją uchwalić. Zgodnie z projektem SLD archiwalia byłych służb bezpieczeństwa PRL miałyby się znaleźć w Archiwum Akt Nowych i być dostępne na ogólnie obowiązujących w archiwistyce zasadach. Ściganie zbrodni przeciw narodowi polskiemu powinni – według Sojuszu – prowadzić prokuratorzy prokuratury powszechnej.Leszek Miller mówił, że pion śledczy IPN można byłoby włączyć w struktury prokuratury generalnej – Jeżeli prokurator generalny poważnie myśli o włączeniu struktur prokuratury wojskowej do prokuratury ogólnej, to myślę, że to jest też dobry moment, by włączyć też pion prokuratury IPN. Nie widzę powodów, dla których akurat ta grupa prokuratorów miałaby być wyodrębniona – podkreślił szef Sojuszu.   W uzasadnieniu projektu wskazano, że likwidacja IPN dałaby wymierne oszczędności dla budżetu, a zaoszczędzone w ten sposób środki finansowe można by przeznaczyć na granty, na badania historii najnowszej, które byłyby rozdzielane między akademickie ośrodki badawcze. „SLD broni swoich interesów” Politycy, zarówno z Platformy Obywatelskiej jak i Prawa i Sprawiedliwości, nie widzą szans na przyjęcie projektu SLD. Stefan Niesiołowski z PO, choć nie jest entuzjastą IPN, to uważa, że nie znajdzie się w parlamencie większość, która poprze wniosek. Z kolei Małgorzata Kidawa-Błońska uważa, że nie jest to dobry pomysł. – Wydaje mi się, że nie tędy droga. Nie sadzę, żeby to był dobry pomysł w tej chwili. W zeszłej kadencji parlamentu, zmienialiśmy ustawę o IPN. Sama instytucja jest potrzebna m.in. dlatego, że ma do wykonania zadania edukacyjne – oceniła Kidawa-Błóńska.Z kolei szef klubu PiS, Mariusz Błaszczak uważa, że IPN jest w Polsce potrzebny i nie widzi żadnych powodów do jego likwidacji. – IPN dobrze zasłużył się Polsce, szczególnie jeśli chodzi o popularyzację wiedzy na temat naszej historii w okresie powojennym. Także w sprawie tzw. żołnierzy wyklętych, czyli ludzi, którzy po drugiej wojnie światowej walczyli z komuną. SLD w prostej linii wywodzi się z PZPR i widać, że ci działacze, którzy byli członkami reżimu komunistycznego, bronią swoich interesów – ocenił Błaszczak.Propozycję Sojuszu krytykuje też PSL. Według rzecznika Stronnictwa, Krzysztofa Kosińskiego projekt „to sprzyjanie elektoratowi esbecji”, który w ostatnich wyborach zapomniał o Sojuszu, a głosował na Ruch Palikota. – IPN ściga zbrodnie poprzedniego ustroju, a głęboko zakorzeniony w poprzednim ustroju jest obecny szef SLD. Więc skoro dzisiaj domaga się likwidacji tej instytucji, to pytanie, czy ma coś do ukrycia? Dlatego tym bardziej IPN powinien dalej funkcjonować – podkreślił  Kosiński.W sprawie projektu krytycznie wypowiedziała się również wiceszefowa klubu Solidarnej Polski, Beata Kempa – To jest bardzo zły pomysł, który tli się w głowach tych, którzy tak naprawdę są spadkobiercami tego, co było przed 1989 rokiem. Jestem pewna, że ten projekt nie znajdzie absolutnie żadnego poparcia, a już na pewno na tyle szerokiego, żeby zlikwidować IPN – uważa posłanka. Sojusz może liczyć jedynie na wsparcie posłów Ruchu Palikota. Według Sławomira Kopycińskiego nie ma obecnie żadnego uzasadnienia do dalszego funkcjonowania IPN-u – Będziemy popierać ten projekt Sojuszu. On jest zbieżny również z naszymi propozycjami, naszym programem i naszym projektem, nad którym prace kończymy – powiedział.                                                    2                                            Sojusz może liczyć jedynie na poparcie ze strony Ruchu Palikota (fot. PAP/Andrzej Hrechowicz)",,
Medycyna pola walki i cyberprzestrzeń. Polski wkład w zdolności obronne UE,"Co niezwykle ważne, podany w tytule zakres naszego zainteresowania i wsparcia w obszarze medycznym jest całkowicie polską inicjatywą i od początku do końca polskim projektem w ramach projektu PESCO i przy współpracy z Węgrami.","„W Brukseli przyjęto polską propozycję nowego projektu zwiększania zdolności obronnych UE w ramach programu PESCO. Utworzymy specjalistyczne Centrum Szkolenia Medycznego Wojsk Specjalnych. Dołączymy też do 4 innych programów m.in. dot. cyberbezpieczeństwa” – napisał we wtorek na Twitterze szef MON Mariusz Błaszczak. Z kolei sam polski projekt nie jest w najmniejszym stopniu przypadkiem. Jesteśmy od wielu lat, obok Amerykanów, liderami w zakresie szeroko rozumianej medycyny pola walki i, o czym nie można zapominać, to właśnie wojska specjalne wiedzą to najlepiej.„Wir” i „Sikor”, byli już operatorzy z JWK (Jednostka Wojskowa Komandosów) w Lublińcu, są jedynymi Polakami, którzy ukończyli zaawansowany kurs dla medyków sił specjalnych armii amerykańskiej, czyli Special Operations Combat Medic. Szkolenie odbywa się w Forcie Bragg. Na zajęciach żołnierze poznają zasady ratownictwa cywilnego, anatomii, fizjologii, patofizjologii, farmakologii, medycyny wojskowej. Zdają egzaminy z podstawowych zabiegów ratujących życie, a także z tych bardziej zaawansowanych, które w warunkach cywilnych są zarezerwowane tylko dla lekarzy. Żołnierze uczyli się też – ćwicząc na zwierzętach – jak podtrzymywać życie przez nawet kilkadziesiąt godzin. Później jako paramedycy odbywali praktyki w amerykańskich szpitalach. Prowadzili również szkolenia w Wojskowym Instytucie Medycznym (WIM). Wracając jednak do samego PESCO i biorąc pod uwagę zdolności kadrowe i logistyczne, Polska ma już podwaliny pod ten projekt. W Łodzi działa Wojskowe Centrum Kształcenia Medycznego, gdzie szkolą się medycznie siły specjalne. W ramach PESCO miałoby ono zostać zmodyfikowane, by zwiększyć profesjonalną współpracę w tej dziedzinie uczestniczących państw członkowskich.Kończąc, nie jest również przypadkiem dołączenie przez Polskę do projektu w zakresie cyberbezpieczeństwa.W lutym 2019 r. resort obrony narodowej, w ramach programu cyber.mil.pl, którego celem jest zwiększenie bezpieczeństwa państwa i obywateli w cyberprzestrzeni, przedstawił koncepcję budowy wojsk obrony cyberprzestrzeni. Powołano wówczas Narodowe Centrum Bezpieczeństwa Cyberprzestrzeni, a następnie pełnomocnikiem MON ds. utworzenia wojsk obrony cyberprzestrzeni został płk Karol Molenda, związany ze Służbą Kontrwywiadu Wojskowego.",,
„Podsłuchiwanie to przestępstwo”,Niemiecki rząd zaostrzył krytykę pod adresem USA w związku z zarzutami dotyczącymi rzekomego inwigilowania kanclerz Angeli Merkel przez amerykańskie służby wywiadowcze. – Podsłuchiwanie jest przestępstwem - powiedział szef MSW Niemiec Hans-Peter Friedrich.,"W rozmowie z „Bild am Sonntag” Friedrich powiedział, że podsłuchiwanie rozmów telefonicznych oznacza złamanie niemieckiego prawa na terytorium Niemiec i jest naruszeniem suwerenności, którego „nie można zaakceptować”. – Podsłuchiwanie jest czynem karalnym, a odpowiedzialni (za ten czyn) muszą zostać pociągnięci do odpowiedzialności – zaznaczył minister. Polityk bawarskiej CSU zażądał „całkowitego wyjaśnienia” wszystkich zarzutów. – Zaufanie do USA zostało poważnie naruszone – ocenił Friedrich. Polityk, należący do konserwatywnego skrzydła partii chadeckich, w lecie, gdy po raz pierwszy pojawiły się informacje o rzekomym kontrolowaniu przezamerykańską Agencję Bezpieczeństwa Narodowego (NSA) na wielką skalę rozmówtelefonicznych i e-maili obywateli Niemiec, bagatelizował problem. Mówiłwówczas, że bezpieczeństwo państwa jest prawem nadrzędnym. Krytykom działańUSA zarzucał ignorancję i antyamerykanizm. Friedrich i szef urzędukanclerskiego Ronald Pofalla ogłosili w sierpniu, po rozmowach zprzedstawicielami władz USA, że afera podsłuchowa jest zakończona. Partie opozycyjne, Zieloni i Lewica oraz SPD, która prowadzi obecnie z CDU i CSU rozmowy o utworzeniu koalicji rządowej, domagają się powołaniaparlamentarnej komisji śledczej. Politycy tych trzech partii chcą powołać na świadka byłego pracownika amerykańskich służb Edwarda Snowdena, który poucieczce z USA otrzymał azyl w Rosji. Media informujące o aferze podsłuchowej powołują się w większości na dokumenty wykradzione przez Snowdena. Chadecy są przeciwni powołaniu komisji śledczej. 76 proc. Niemców domaga się od prezydenta USA Baracka Obamy, by przeprosiłMerkel za inwigilację ze strony amerykańskich służb. 17 proc. uważa takieprzeprosiny za niepotrzebne – wynika z sondażu instytutu Emnid,opublikowanego przez „Bild am Sonntag”.",,
Padł ostatni bastion Państwa Islamskiego na południu Syrii,Syryjskie siły rządowe zajęły ostatni bastion tak zwanego Państwa Islamskiego na południu kraju. Walki z muzułmańskimi terrorystami trwają też na wschodzie Syrii. Zginęły tam 43 osoby.,"Działające w Londynie Syryjskie Obserwatorium Praw Człowieka poinformowało, że siły rządowe przejęły kontrolę nad regionem Tulul al-Safa w południowej Syrii. Terroryści wycofali się na pustynię. Walki o Tulul al-Safa trwały kilka miesięcy. Na wschodzie kraju, przy granicy z Irakiem, walczą z Państwem Islamskim ugrupowania arabskie i kurdyjskie. Wspiera je lotnictwo międzynarodowej koalicji, kierowanej przez Stany Zjednoczone. Według Syryjskiego Obserwatorium Praw Człowieka, w nalotach na wieś Abu al-Husn zginęły 43 osoby, w tym 36 członków rodzin terrorystów. W trwającej od siedmiu lat wojnie domowej w Syrii zginęło ponad 360 tysięcy ludzi. Około 12 milionów musiało opuścić swoje domy.",,
„Niewłaściwe słowa. Za granicą trzeba bronić Polski”. Poseł Konfederacji krytykuje Korwin-Mikkego,"– Uważam, że były to niewłaściwe słowa. Za granicą nigdy nie powinno się o swoim państwie źle powiedzieć. (...) Powinniśmy mówić, że to przede wszystkim Rosja jest agresorem, Rosja próbuje nas prowokować, próbuje sprowokować opinię międzynarodową, aby źle patrzyła na Polskę, przypisywała jej różne łatki – powiedział w programie „Twój Wybór” w TVP3 Warszawa poseł Konfederacji i członek władz Ruchu Narodowego Krystian Kamiński. Polityk skomentował w ten sposób zachowanie Janusza Korwin-Mikkego, który mówił w rosyjskich mediach o rzekomej rusofobii w Polsce.","– Rosja od pewnego czasu próbuje rozjuszyć polską opinię publiczną i polskich polityków, tak byśmy agresywnie zareagowali na to wszystko. Na szczęście panuje u nas względny spokój. Rząd, parlament odpowiedzialnie reagują na te wszystkie bezczelne kłamstwa ze strony Rosji. Również opinia międzynarodowa reaguje względnie spokojnie, stojąc po naszej stronie – mówił Kamiński. Poseł odniósł się także do słów jednego z liderów Konfederacji Janusza Korwin-Mikkego, który w rosyjskich mediach mówił o rzekomej rusofobii Polaków. – Uważam, że były to niewłaściwe słowa. Za granicą nigdy nie powinno się o swoim państwie źle powiedzieć. Musimy o nim zawsze dobrze mówić, dobrze wyrażać, mówić, że państwo polskie to nasza ojczyzna, której dobrego imienia powinniśmy bronić. Za granicą powinniśmy mówić, że to przede wszystkim Rosja jest agresorem, Rosja próbuje nas prowokować, próbuje sprowokować opinię międzynarodową, aby źle patrzyła na Polskę, przypisywała jej różne łatki – powiedział Kamiński.",,
Koniec „turystyki zasiłkowej”? Wielka Brytania stawia tamę imigrantom,"Brytyjski rząd znalazł kontrowersyjny sposób na odebranie zasiłków imigrantom. Według doniesień, planuje wprowadzić powszechny wymóg czterech lat zamieszkania na Wyspach, aby móc nabrać praw do pełnej pomocy socjalnej. Ten wymóg miałby dotyczyć również rdzennych mieszkańców Wielkiej Brytanii.","Już w listopadzie zeszłego roku premier David Cameron zapowiedział, że wprowadzi tak zwany „test rezydencji” dla przyjezdnych. Jak powiedział, „imigranci z Unii Europejskiej powinni mieć przed przyjazdem ofertę pracy, a kiedy ją podejmą, nie dostaną brytyjskich zasiłków ani pomocy mieszkaniowej przed upływem czterech lat”.Unijne przepisy nie dopuszczają jednak dyskryminacji obywateli innych państw członkowskich, a ich rządy, w tym polski, nie zamierzają ułatwiać Londynowi rozprawy z tak zwaną „turystyką zasiłkową”. W tej sytuacji konserwatywny rząd postanowił wprowadzić 4-letni „test rezydencji” dla wszystkich - i przyjezdnych, i miejscowych powyżej 18. roku życia. Oznacza to, że brytyjska młodzież musiałaby na równi z imigrantami czekać przez 4 lata na możliwość skorzystania z pomocy państwa dla nisko zarabiających. Obecnie tak zwany „kredyt podatkowy” i zasiłek mieszkaniowy otrzymuje 50 tysięcy młodych Brytyjczyków. Nie jest jeszcze jasne, czy 4-letni okres karencji dotyczyłby również innych zasiłków.",,
Polska najwyżej w historii rankingu WEP. Nasza gospodarka jest coraz bardziej konkurencyjna,"Jak wynika z tegorocznego raportu Światowego Forum Gospodarczego (WEF) gospodarka polska jest coraz bardziej konkurencyjna. Zgodnie z najnowszym raportem, w stosunku do 2015 roku, Polska awansowała o 5 miejsc i obecnie zajmuje 36 miejsce.","„Globalny raport konkurencyjności 2016-17” prezentuje wyniki badań, przeprowadzanych corocznie przez WEF i ma kluczowe znaczenie dla decyzji zagranicznych inwestorów – podał w środę Narodowy Bank Polski. Badanie, które zostało przeprowadzone w okresie luty-kwiecień 2016 r., objęło 14 tys. firm z 138 państw, w tym 214 z Polski.Szwajcaria, Singapur i Stany Zjednoczone Jako najbardziej konkurencyjną gospodarkę świata raport wskazuje Szwajcarię, która wyprzedza Singapur i USA. Na dalszych miejscach znajdują się Holandia, Niemcy, Szwecja, Wielka Brytania, Japonia, Hongkong, Finlandia, Kanada, Dania i Tajwan.Podczas środowej prezentacji raportu, wiceprezes NBP Jacek Bartkiewicz podkreślił, że NBP jako partner WEF bierze udział w badaniu od 2009 roku. Przedstawiciele NBP zbierali dane od przedsiębiorców, spotykając się z zarządami firm. Jak stwierdził Bartkiewicz, w badaniu uczestniczyli ludzie, którzy „robią prawdziwe pieniądze” i są niewrażliwi na zmienność takich czynników jak ratingi Polski czy przejściowe zawirowania polityczne. Wiceprezes podkreślił, że raport ma duże znaczenie dla inwestorów, jak i agencji ratingowych.Historyczne miejsceKoordynujący badanie WEF dla Polski prof. Piotr Boguszewski z NBP podkreślał z kolei, że w tegorocznym raporcie, gospodarka polska zajęła „najlepsze miejsce w historii tego badania”. Pozycja Polski poprawiła się o 5 miejsc w stosunku do zeszłego roku i jest to drugi rok z rzędu gdy nasze notowania rosną. Z raportu, według prof. Boguszewskiego wynika też m.in., że malejąca otwartość gospodarek zagraża wzrostowi i konkurencyjności. NBP zwraca uwagę, że polską gospodarkę podobnie jak litewską, łotewską i słowacką (odpowiednio 35, 49 i 65 miejsca w rankingu) nadal kwalifikuje się do grupy przejściowej, która aspiruje do grupy państw najbardziej konkurencyjnych dzięki przewagom innowacyjnym. Więcej innowacyjności  – Czechy i Estonia, które od lat wyprzedzają Polskę w tym rankingu, zajmują podobnie jak w roku ubiegłym, odpowiednio 31 i 30 pozycję. Oba te kraje zaliczane są już do grupy państw konkurujących głównie innowacyjnością – podało NBP. – Zbliżamy się do trzeciej ligi – zaznaczył Boguszewski. – Naszym celem powinno być gonienie Czech i Estonii – dodał wiceprezes Bartkiewicz. Przedsiębiorcy uczestniczący w badaniu jako największą barierę w prowadzeniu działalności gospodarczej na pierwszym miejscu wskazali prawo podatkowe. Kolejnymi barierami są przepisy regulujące rynek pracy oraz niepewność polityki gospodarczej. NBP dodaje, że w grupie czynników poprawiających efektywność spadły oceny rozwoju rynków finansowych, otwartości technologicznej i szkolnictwa wyższego. Poprawiły się oceny innowacyjności choć „nadal jednak biorąc pod uwagę ten aspekt rankingu Polska pozostaje na dalekim miejscu”. Badanie przeprowadzone na początku 2016 roku– Na trzecim miejscu jest kwestia niestabilności polityki gospodarczej – zwracał uwagę prof. Boguszewski. Badania były robione na początku 2016 roku, gdy, jak dodał Boguszewski, miała miejsce krystalizacja programów rządowych, a przedsiębiorcy czekali na pewne konkrety.Prof. Boguszewski podkreślał również, że wskazanie prawa podatkowego, jako największej bariery w prowadzeniu działalności gospodarczej, nie jest zarzutem w stosunku do fiskalizmu. – To nie stawki są przyczyną tych ocen, tylko zmienność, złożoność i nieprzejrzystość systemu – stwierdził przedstawiciel NBP.Niska ocena efektywności rynku pracy z kolei, nie wynika z faktu trudności pozyskania pracowników – Tu są takie elementy jak nieoptymalne relacje pracodawcy-pracobiorcy, wpływ podatków na efektywność zatrudnienia – stwierdził. Według prof. Boguszewskiego czas realizacji procedur prawnych, również pozostawia wiele do życzenia. Więcej obszarów „na plus”Według NBP od poprzednich badań zwiększyła się liczba obszarów, ocenianych przed przedsiębiorców pozytywnie. W Polsce poprawiły się oceny infrastruktury, otoczenia makroekonomicznego oraz edukacji i ochrony zdrowia. Pogorszeniu, natomiast, uległy oceny związane z funkcjonowaniem instytucji. – Mamy za niskie oceny instytucji, to jest jakiś obszar do dalszego doskonalenia – stwierdził prof. Boguszewski.Zgodnie z raportem, wysoko oceniany jest poziom wykształcenia Polaków, ale problem jest z innowacyjnością. – Pojawia się pytanie, dlaczego dobrze wykształcone społeczeństwo nie przekłada się na dobre efekty innowacyjne – zaznaczył prof. Boguszewski, dodając, że na tej wiedzy należy budować kapitał społeczny. – To tak jak z juniorami Legii, grają nieźle, a potem już dużo gorzej – obrazowo skomentował te kwestie wiceprezes Bartkiewicz.Twarde dane gospodarcze Jak dodał prof. Bartkiewicz, za barierę nie są uznawane czynniki makroekonomiczne polskiej gospodarki, takie jak np. inflacja. Wbrew opiniom, dużym problemem nie jest również korupcja. – Tym niemniej jakiekolwiek naruszenia stabilności makroekonomicznej na pewno by nam zaszkodziły – stwierdził przedstawiciel NBP.Podsumowując wiceprezes NBP podkreślił, że „naszą mocną stroną” są elementy związane z twardymi danymi gospodarczymi, zaś słabszą są tzw. „elementy miękkie”.",,
"„Pan wszedł jak do obory i ani be, ani me, ani kukuryku”. Te debaty wpłynęły na losy polityki","Starcia polityków przed kamerami mają długą tradycję. Nie brakowało emocji, osobistych uwag, ale też kluczowych sporów o przyszłość kraju. Prześledziliśmy historię telewizyjnych pojedynków polskich polityków.","Był rok 1988, kiedy w studiu Telewizji Polskiej spotkali się Lech Wałęsa, lider Solidarności i Alfred Miodowicz, przewodniczący OPZZ. Większość widzów uznała, że to Wałęsa wygrał starcie, co przyznała nawet „Trybuna Ludu”.Rok 1990 – telewizyjne starcie Adama Michnika z Jarosławem Kaczyńskim. Mimo że minęło ponad ćwierć wieku, ówczesne podziały pozostały do dziś.1995 rok i jedna z najgłośniejszych debat w polskiej historii. Spotkanie Lech Wałęsa – Aleksander Kwaśniewski wpłynęło na ostateczny wynik wyborów i rekordową jak na polskie warunki frekwencję, ponad 68 procent w drugiej turze.  Dziesięć lat później naprzeciwko siebie stanęli walczący o prezydenturę Lech Kaczyński i Donald Tusk. Pierwszą turę wygrał Tusk, drugą Kaczyński. Na ostateczny wynik wyborów wpłynęło właśnie to starcie.  Dwa lata później doszło do politycznego pojedynku Donald Tusk – Jarosław Kaczyński. Tym razem to lider Platformy przejął inicjatywę. W 2010 roku odbyła się kolejna debata z udziałem Jarosława Kaczyńskiego. Tym razem jego rywalem był Bronisław Komorowski.Do ostatniego ważnego pojedynku wyborczego przed kamerami doszło wiosną tego roku. Bronisław Komorowski zmierzył się z Andrzejem Dudą. Remis w debacie dla Bronisława Komorowskiego zakończył się utratą stanowiska. Prezydentem został Andrzej Duda.",,
Gwiazda muzyki latino wystąpi na Sylwestrze Marzeń z TVP2,Gwiazda muzyki latino i serialu „Zbuntowany anioł” wystąpi na Sylwestrze Marzeń z Dwójką. Natalia Oreiro Nowy Rok przywita na Równi Krupowej w Zakopanem.,"Natalia Oreiro zdobyła serca polskich fanów rolą Milagros w serialu „Zbuntowany anioł”, który był emitowany w naszym kraju 20 lat temu.   Artystka pochodzi z Urugwaju. Jako nastolatka przeprowadziła się do Argentyny, gdzie zyskała status gwiazdy.  Ma na swoim koncie kilkanaście latynoskich hitów. Rok temu nagrała piosenkę na mundial. Teledysk w tydzień od premiery zanotował niemal 4 mln odsłon.",,
„Polska jest piąta w Europie”. Adamczyk o długości autostrad i dróg ekspresowych,"– Polska jest na piątym miejscu w Europie pod względem sumy długości autostrad i dróg ekspresowych. Przed nami tylko Niemcy, Hiszpania, Francja i Włosi – powiedział w „Gościu Wiadomości” minister infrastruktury Andrzej Adamczyk i dodał, że do końca roku planowane jest oddanie kolejnych 400 kilometrów dróg ekspresowych i autostrad.","W piątek oficjalnie oddano do użytku fragment autostrady A1 od Pyrzowic pod Częstochowę. W TVP Info Andrzej Adamczyk, minister infrastruktury przywołał dane Eurostatu dotyczące dróg w Europie.  – Polska jest na piątym miejscu w Europie pod względem sumy długości autostrad i dróg ekspresowych. Przed nami tylko Niemcy, Hiszpania, Francja i Włosi. Wiele innych państw europejskich jest za nami. A my do końca roku mamy nadzieję oddać 400 kilometrów dróg ekspresowych i autostrad – powiedział szef resortu infrastruktury.  Pytany o najbliższe udogodnienia wskazał, że wkrótce oddana do użytku zostanie droga ekspresowa S3, którą nazwał „drogą życia dla portów Szczecin i Świnoujście”. Wskazał także na drogę ekspresową S7, która w całości ma powstać do 2023 roku. – Droga S8 jest ukończona. Budujemy Via Balticę – wyliczał. Wskazał na S17, która jest w budowie i za trzy tygodnie ma zostać oddany kolejny jej odcinek: Warszawa – Lublin. – Przygotowujemy Via Carpatię. To strategiczna droga nie tylko dla nas, ale dla wielu państw UE opartych o wschodnią granicę Unii – mówił gość TVP Info.",,
Kaczyński goni Komorowskiego,"Jeśli wybory odbywałyby się dziś, różnica poparcia pomiędzy Bronisławem Komorowskim a Jarosławem Kaczyńskim wynosiłaby zaledwie 2 punkty proc. – wynika z sondażu TNS OBOP. Kandydat PO mógłby liczyć na poparcie 38 proc. ankietowanych, natomiast kandydat PiS na 36 proc. Pięcioprocentowy próg wyborczy przekroczyliby Grzegorz Napieralski (SLD), Andrzej Olechowski i Waldemar Pawlak (PSL).","W porównaniu z poprzednimi badaniami z 20 maja, najwięcej stracił Bronisław Komorowski – aż 15 pkt proc. Z kolei poparcie dla Jarosława Kaczyńskiego wzrosło o 8 punktów. Kandydat SLD Grzegorz Napieralski, który w poprzednich badaniach TNS OBOP nie przekraczał progu wyborczego, teraz mógłby liczyć na poparcie 12 proc. ankietowanych.Próg wyborczy przekroczyliby również Andrzej Olechowski i Waldemar Pawlak (po 5 proc.). Andrzej Lepper (Samoobrona), Janusz Korwin-Mikke (Wolność i Praworządność) i Marek Jurek (Prawica Rzeczpospolitej) uzyskali od 1 do 2 proc. głosów. Pozostali kandydaci nie przekroczyliby tego progu.Jeżeli doszłoby do II tury wyborów, wygrałby je Bronisław Komorowski z 56-proc. poparciem. Jarosław Kaczyński mógłby liczyć na 44 proc. głosów. Niecały miesiąc temu Komorowski mógł liczyć na 66-proc. poparcie (o 10 pkt proc. więcej niż obecnie). Z kolei poparcie dla Kaczyńskiego wzrosło o 10 punktów – z 34 do obecnych 44 proc.TNS OBOP zapytał również Polaków, czy wybory prezydenckie powinny odbyć się w późniejszym terminie – ze względu na trudną sytuację w kraju spowodowaną powodziami. Ponad połówa – 60 proc. – uważa, że wybory powinny zostać przesunięte. 37 proc. twierdzi, że sytuacja ta nie powinna mieć wpływu na ustalony porządek, a 3 proc. nie ma na ten temat zdania.Badanie zostało przeprowadzone przez TNS OBOP metodą wywiadu telefonicznego na tysiącu dorosłych Polaków w dniach 10-11 czerwca. Granica błędu statystycznego to +/- 3,1 proc.",,
Filmowcy zamierzają wskrzesić Jamesa Deana,"Choć James Dean zginął w wypadku samochodowym w 1955 r., za sprawą nowoczesnych technologii, „zagra” w nowym filmie. Pomysł na wskrzeszenie legendy kina budzi jednak w Hollywood wiele kontrowersji.","Dean wystąpił tylko w trzech filmach: „Buntowniku bez powodu”, „Na wschód od Edenu” i „Olbrzymie”. To jednak wystarczyło, by stał się ikoną Hollywood. 64 lata po śmierci gwiazdora pojawiłą się szansa na to, że zobaczymy Jamesa Deana w czwartym filmie.Komputerowa kreacja aktora pojawi się w filmie „Finding Jack”, którego akcja rozgrywa się podczas wojny wietnamskiej. To adaptacja powieści Garetha Crockera pod tym samym tytułem z 2015 r. Opowiada ona o mniej znanym aspekcie konfliktu w Wietnamie. Żołnierzom amerykańskim podczas misji pomagały wyszkolone psy, ale gdy Amerykanie zaczęli wycofywać się z Wietnamu, zapadła decyzja, że psy zostaną tam i nie wrócą do domu. To budzi sprzeciw niektórych żołnierzy, w tym głównego bohatera opowieści.",,
Radość i smutek w sztabach. Szaleństwo Kukiza na scenie,"Opustoszały sztab Bronisława Komorowskiego, żarliwe przemówienie Andrzeja Dudy i ucieczka Magdaleny Ogórek wkrótce po ogłoszeniu wyników exit poll – tak wyglądał niedzielny wieczór w sztabach kandydatów na prezydenta. Wyjątkowo energiczne wystąpienie miał Paweł Kukiz. Według tzw. late poll Duda otrzymał 34,5 proc., Komorowski 33,1 proc., a Kukiz – 20,5 proc. głosów. Janusz Korwin-Mikke uzyskał 3,5 proc., Magdalena Ogórek 2,4 proc., Adam Jarubas – 1,6 proc., Janusz Palikot - 1,5 proc., Grzegorz Braun – 1,1 proc., Marian Kowalski – 0,8 proc., Jacek Wilk – 0,6 proc., a Paweł Tanajno – 0,3 proc. głosów.","Wyniki exit poll podaliśmy w momencie zamknięcia lokali wyborczych, czyli o godz. 21.00. Przed północą Ipsos uaktualnił dane pochodzące ze swojego sondażu przeprowadzonego przed lokalami wyborczymi o tzw. late poll. To exit poll uwzględniający wyniki według kart wyborczych z lokali, w których wcześniej ankieterzy przepytywali wyborców. Różnią się one od exit poll tylko nieznacznie. Kolejna aktualizacja wyników została podana przed godz. 1.00 w poniedziałek, ale korekta była nieznaczna. Komorowski o rozczarowanychNa drugim miejscu z 33,1 proc. znalazł się urzędujący prezydent. – W moim przekonaniu wstępne wyniki wyborów trzeba odczytać jako poważne ostrzeżenie dla całego szeroko pojętego obozu władzy. Trzeba wyciągnąć daleko idące wnioski. Trzeba słuchać głosu wyborców – stwierdził Bronisław Komorowski. Zapowiedział również, że w poniedziałek przedstawi propozycje dla wyborców rozczarowanych i oczekujących pilnych zmian. Na twarzach osób zgromadzonych w jego sztabie trudno było zauważyć choć cień radości, a większość uczestników wieczoru wyborczego szybko się ulotniła.                                                teraz odtwarzaneKomorowski: wstępne wyniki poważnym ostrzeżeniem dla całego szeroko pojętego obozu władzy Szał na scenieZupełnie inna była atmosfera na wieczorze wyborczym Pawła Kukiza, który był równocześnie koncertem. Z pewnością ma on powody do radości: otrzymał bowiem 20,5 proc. głosów. – Nikt nie jest w stanie mnie kupić. Zmienimy konstytucję i oddamy Polskę obywatelom – krzyczał ze sceny w Lubinie. W ostrych słowach mówił o mediach, które jego zdaniem agitowały za innymi kandydatami.  Wiele miejsca poświęcił także ojcu: przez jego chorobę Kukiz w ostatnich dniach przed ciszą wyborczą przerwał kampanię. – Nie dałeś zabić w naszym domu polskości i ja też na to nie pozwolę – zapewniał. Kukiz po przemówieniu wszedł w tłum i dziękował swoim zwolennikom  za głosy.                                                teraz odtwarzaneKukiz: byłem potrzebny jako łącznik tych, którzy uważają,  że Polska jest eksterminowana; przywrócimy Polskę obywatelom Ogórek szybko wyszłaFatalne nastroje panowały w czasie wieczoru wyborczego Małgorzaty Ogórek. Kandydatka SLD według exit poll dostała 2,4 proc. Ogórek wygłosiła kilkuminutową mowę, po czym natychmiast wyszła ze sztabu. Politycy SLD surowo ocenili jej kampanię. – Magdalena Ogórek zapłaciła cenę za swoją niezależność – stwierdził sekretarz generalny partii Krzysztof Gawkowski. Lakonicznie wypowiedział się szef SLD Leszek Miller. – Nie mam nic do dodania – skwitował porażkę Ogórek.                                                teraz odtwarzaneOgórek: „Ci, którzy mnie popierali, stwierdzili, że Kukiz miał większe szanse na wygraną” Nasi wyborcy mają własny rozumJanusz Korwin-Mikke, który otrzymał 3,5 proc. i czwarty wynik, również nie okazywał specjalnego entuzjazmu. – Trzeba wziąć pod uwagę, że 20 proc. poszło na pana Kukiza – tłumaczył polityk. – Na kogo przekażę głosy? Nasi wyborcy mają własny rozum – skwitował szef partii KORWiN.                                                teraz odtwarzaneKorwin-Mikke o przekazaniu poparcia: wyborcy mają własny rozum",,
Merkel trzeci raz kanclerzem; szuka koalicjanta,"Angela Merkel pozostanie kanclerzem Niemiec przez trzecią kadencję; jej CDU oraz bawarska CSU wygrały wybory do Bundestagu z wynikiem 41,5 proc. – podał w nocy z niedzieli na poniedziałek federalny komisarz wyborczy. Koalicjant chadeków – FDP – nie wszedł do parlamentu.","Federalny komisarz wyborów opublikował na swojej stronie internetowej wyniki tymczasowe po podliczeniu głosów we wszystkich 299 okręgach wyborczych.Tworzące w Bundestagu jeden klub parlamentarny Unia Chrześcijańsko-Demokratyczna (CDU) i działająca na terenie Bawarii Unia Chrześcijańsko-Społeczna (CSU) uzyskały najlepszy wynik od zjednoczenia Niemiec w 1990 roku. Do absolutnej większości chadekom zabrakło tylko czterech mandatów. W liczącym co najmniej 598 miejsc Bundestagu CDU i CSU będą miały 296 mandaty. Niemiecka prasa pisze o tryumfie pani kanclerz.Merkel uznała wynik swojej partii za „super”. Zapewniła, że podejmując dalsze kroki będzie postępowała odpowiedzialnie. W swoim okręgu wyborczymRugia-Greifswald na Pomorzu Przednim szefowa CDU zdobyła rekordową liczbęgłosów – 56,2 proc.Merkel powiedziała, że zamierza pozostać na stanowisku przez całą czteroletnią kadencję. Media spekulowały wcześniej, że mogłaby się wycofać po dwóch latach.FDP poza parlamentemDotychczasowemu koalicjantowi partii chadeckich, liberalnej FDP, nie udałosię przekroczyć progu wyborczego. Z wynikiem 4,8 proc. liberałowie niedostali się do Bundestagu po raz pierwszy w historii RFN. Cztery lata temupartia zdobyła prawie 10 punktów procentowych więcej.– To dla nas trudny wieczór – powiedział przewodniczący frakcjiparlamentarnej liberałów Rainer Bruederle. – FDP przeżywa ciężkie chwile – przyznał, ale też podkreślił, że „to nie jest jeszcze koniec partii”. FDP była reprezentowana w Bundestagu od powstania RFN w 1949 roku. Wielokrotnie odgrywała rolę języczka u wagi, przesądzając o powstaniu rządu SPD-FDP kanclerza Willy'ego Brandta czy w 1982 roku koalicji CDU/CSU-FDP pod kierownictwem Helmuta Kohla. Polityk FDP Hans-Dietrich Genscher kierował w latach 1974-1992 niemiecką dyplomacją.  Merkel szuka nowego koalicjantaWobec porażki FDP i nieuzyskania absolutnej większości Merkel musi poszukać sobie nowego koalicjanta. Pytana w studiu telewizji ARD o preferencje, Merkel zaznaczyła, że jej celem jest utworzenie stabilnego rząd. – Dążę do stabilnego układu, nie będę grała va banque – zapewniła, odmawiając jednak bardziej szczegółowych informacji o planowanych krokach. Za najbardziej prawdopodobne rozwiązanie uważa się sojusz CDU i CSU znajwiększą partią opozycyjną SPD. Na socjaldemokratów głosowało 25,7 proc.wyborców, co oznacza nieznaczną poprawę notowań (o 2,7 pkt. proc.) wporównaniu z 2009 rokiem. Koalicja dwóch największych ugrupowań rządziła wlatach 2005-2009, uzyskując dobre oceny, szczególnie za skuteczną walkę zeskutkami światowego kryzysu finansowego.Liderzy SPD unikali w niedzielę wieczorem zajęcia jednoznacznego stanowiskawobec perspektywy powtórnej koalicji z chadekami. – Nie ma tutaj żadnegoautomatyzmu, liczą się sprawy, które będziemy mogli przeforsować –powiedział szef partii Sigmar Gabriel. – Piłka znajduje się po stronie boiska pani Merkel. To ona musi zatroszczyć się o większość (parlamentarną) – zauważył kandydat SPD na kanclerza Peer Steinbrueck.Teoretycznie CDU i CSU mogłyby utworzyć rząd także z Zielonymi. Partiakoncentrująca się na problemach ekologii uzyskała 8,4 proc. głosów – znacznie mniej niż się spodziewała. Dwa lata temu, po katastrofie w japońskiej elektrowni atomowej Fukushima, na Zielonych chciało głosować 24 proc. wyborców.Lewica Die Linke musiała zadowolić się wynikiem 8,6 proc.  Za czarnego konia wyborów obserwatorzy uznali eurosceptyczną Alternatywę dla Niemiec AfD. Istniejące dopiero od kwietnia ugrupowanie nie przekroczyło co prawda progu wyborczego, lecz uzyskało poparcie 4,7 proc. wyborców, co uznanoza duży sukces.",,
Sondaż: Kolejny wzrost. PiS zmierza po samodzielną większość w Sejmie,"Po październikowych wyborach Prawo i Sprawiedliwości może osiągnąć samodzielną większość w parlamencie wynika z sondażu pracowni Social Changes na zlecenie portalu wPolityce.pl. Z badania wynika także, że wszystkie startujące ugrupowania mogą przekroczyć próg wyborczy.","Portal wskazuje, że ankietowanym przedstawiono listę komitetów wyborczych pod dokładnie takimi nazwami, jakie pojawią się na karcie wyborczej. 47,2 proc. spośród wyborców zdecydowanych oświadczyło, że gdy wybory odbyły się w najbliższą niedzielę, zagłosowałoby na PiS. Oznacza to wzrost o 1,6 pkt proc. w porównaniu z poprzednim sondażem.Chęć zagłosowania na Koalicję Obywatelską zadeklarowało 26,1 proc. ankietowanych, co oznacza spadek o 0,4 pkt proc. Lewica – która na karcie wyborczej pojawi się pod szyldem SLD – może liczyć na 12,4 proc. głosów, czy oznacza spadek o 1,5 pkt.Znaczący wzrost (3,3 pkt) odnotowała Konfederacja, na którą głosowanie deklaruje 7,5 proc. Próg wyborczy przekracza również PSL z poparciem 6,8 proc. W przypadku ludowców, którzy wystartują razem z Kukiz’15 oznacza to spadek o 3 pkt proc.",,
Hakoręki imam z dożywociem i synowie z piekła rodem,"„Powszechna historia nikczemności” wybitnego argentyńskiego pisarza Jorge Luisa Borgesa zawiera zestawienie osobliwych przestępców, łotrów, łajdaków i innych wszelkiego autoramentu gnid. Reedycja zbioru opowiadań w XXI wieku nie mogłaby się odejść bezklanu Hamzów. Głowa rodziny Abu Hamza al-Masri odsiaduje wyrok dożywocia za działalność terrorystyczną, jego godni synowie zostali natomiast w ostatnim czasie ponownie aresztowani w Londynie pod zarzutem oszustw finansowych na dużą skalę.","Dzielnica Finsbury w środkowym Londynie mieści się zaledwie kilka kilometrów od najważniejszych obiektów stolicy Wielkiej Brytanii – Pałacu Buckingham, Parlamentu, Katedry Świętego Pawła czy Tower. Pod względem etnicznym jest to jednak miejsce znacząco różniące się od typowej Anglii, którą kojarzymy z five o'clock, fish and chips czy binge drinking. Finsbury zamieszkuje głównie ludność pochodzenia bengalskiego, działa tam też Północnolondyński Meczet Centralny, jedno z najważniejszych miejsc na terrorystycznej mapie świata.Orędownikiem powstania tej muzułmańskiej świątyni w sercu Londynu był następca brytyjskiego tronu książę Karol, sympatyk islamu i zwolennik idei multikulti. Pieniądze, około 1,3 mln funtów, wyłożył król Arabii Saudyjskiej Fahd ibn Abd al-Aziz Al Su’ud. Pięciopiętrową świątynię przy 7 Woodfall Road oddano do użytku w 1994 r. Zaskakująco szybko jej rada powiernicza została zdominowana przez ekstremistów i fundamentalistów. W 1997 r. imamem został Abu Hamza al-Masri, podejrzany kleryk bez obu dłoni i oka.Warto chwilę poświęcić tej postaci, jednej z najohydniejszych w gronie brytyjskich terrorystów. Urodził się 15 kwietnia 1958 r. w egipskiej Aleksandrii jako Mustafa Kamel Mustafa, syn oficera średniego stopnia armii Gamala Abdel Nasera. W 1979 r. przybył do Wielkiej Brytanii, skorzystawszy z wizy studenckiej. Przeskok z kraju arabskiego na zachodnioeuropejską demokrację wywołał u niego wstrząs kulturowy. Zachłysnął się wolnością i swobodą. – To raj, w którym mogłeś robić cokolwiek chciałeś – opowiadał późniejz dumą.Bramkarz w klubie go-goMustafa podjął studia inżynierskie na Politechnice w Brighton i Uniwersytecie Brunela, ale gdzie mu tam nauka w głowie, gdy tu rewolucja seksualna. Szybko zdobył reputację babiarza. Zetknął się również z półświatkiem – został bramkarzem w klubie ze striptizem w londyńskim Soho, zagłębiu podobnych przybytków. Pracował tam przez cztery lata od 1980 do 1983 r., więc nie była to tylko robota wakacyjna, żeby zarobić na czesne.Przygoda z tańczącymi paniami skończyła się, gdy właściciel klubu Jean Agius został aresztowany za stręczycielstwo, obrotny biznesmen zeznał wówczas, że Hamza doszedł nawet do współzarządzania przybytkiem. Ekstradycja mu nie groziła, gdyż Mustafa był już obywatelem Wielkiej Brytanii, obywatelstwo uzyskał dzięki małżeństwu z brytyjską konwertytką Valerie Fleming. Zeznał potem, że właśnie pod wpływem żony zaangażował się w religię muzułmańską, wcześniej wiara go bowiem szczególnie nie interesowała. Później dowodził też, że zrezygnował z pracy w nocnym klubie, gdyż stało to w sprzeczności z jego nową religią. Małżeństwo nie trwało długo; już w 1984 r. Mustafa, który z Valerie miał syna Mohammeda Mustafę Kamela (zmienił później nazwisko na Tito Ibn Sheikh, jeszcze pojawi się w naszej opowieści), ożenił się ponownie. Z drugą żoną Najat Mustafą doczekał się siódemki dzieci. Zainteresował się też islamskim fundamentalizmem, do czego zainspirowała go rewolucja w Iranie, wprawdzie szyicka, ale zawsze muzułmańska. Pilnie śledził też relacje z walk mudżahedinów z sowiecką armią w Afganistanie.W 1987 r. pod wpływem ruchu mudżahedinów wrócił do Egiptu, a potem przeniósł się do Afganistanu, właśnie tam stracił dłonie i oko. Przez lata Mustafa stworzył kilka historii o tym, jak to został okaleczony w bohaterskich okolicznościach. Miało się to więc stać podczas prac inżynierskich w Pakistanie, wiadomo, że on, po studiach, musiał angażować się w pomoc mieszkańcom, takie ma serce. Jeszcze bardziej heroiczna opowieść dotyczy wypadku podczas rzekomego usuwania min w afgańskiej prowincji Dżalalabad.Oszust i blagierOpowieści było zresztą więcej, wyobraźni Mustafie bowiem nie brakowało. Utrata oka i dłoni to też – dowodził – pamiątka po walkach, gdy był pakistańskim mudżahedinem. Był też i nieszczęśliwy wypadek – wykonywał prace dla pakistańskiego wojska w mieście Lahore, stolicy stanu Pendżab, i coś poszło nie tak podczas eksperymentu z ładunkami wybuchowymi. Nawet jeżeli którakolwiek z tych wersji jest prawdziwa, co jest wątpliwe, to pozostałe dowodzą, że duchowny to oszust i blagier.Belgijski szpieg marokańskiego pochodzenia Omar Nasiri, który przeniknął do Al-Kaidy, opowiedział w swojej książce, że Mustafa został okaleczony podczas incydentu z materiałami wybuchowymi. Nie była to jednak żadna pełna poświęcenia służba dla wojska, tylko doszło do niego w obozie szkoleniowym organizacji Osamy bin Ladena. Nasz dzielny bojownik miał później błagać Nasirego, żeby go nie wydał, bo to podkopie jego reputację.Bliski Wschód najwyraźniej nie służył Mustafie, który na początku lat 90. przeniósł się do Bośni, gdzie pod przybranym nazwiskiem walczył przeciwko wojskom serbskim i chorwackim w krwawej wojnie w Bośni i Hercegowinie. Oczywiście, na ile pozwalało mu kalectwo. Nie doczekał końca konfliktu, szybko wrócił do Wielkiej Brytanii i zmieniwszy nazwisko na godniejsze, szejk Abu Hamza al-Masri, zaczął roztaczać wokół siebie mit wielkiego bojownika. Dla dodania sobie powagi załatwił haki, które miał zamiast protez rąk. W końcu w 1997 r. został imamem jednego z największych meczetów w Londynie.                                                    Wśród uczestników nabożeństw w meczecie w Finsbury Park byli także przyszli terroryści (fot. FB/Finsbury Park Mosque) Abu Hamza odgrodził świątynię od niegodnych; nie można było tam normalnie przyjść, pomodlić się, porozmawiać – wstęp mieli tylko zaufani, przede wszystkim zwolennicy jego ruchu Supporters of Sharia (Wspierający Szariat). Meczet stał się dla fundamentalistów nie tylko miejscem, gdzie poddawano ich terrorystycznej indoktrynacji, ale też gdzie mogli swobodnie wymieniać się poglądami i planować działania wymierzone w kraj, który ich przygarnął.Poza systememCzłonkowie rady powierniczej meczetu w Finsbury Park próbowali zablokować działania niebezpiecznego imama, w końcu uzyskali nawet w Sądzie Najwyższym zakaz pełnienia posługi przez duchownego. Spóźniona decyzja sądu i tak nie miała żadnego znaczenia. Świątynia kierowana przez radykała to miejsce, gdzie władza cywilna, szczególnie z kraju, w którym wieje zgnilizna moralna, nie ma żadnej siły.Abu Hamza sam też szybko zaangażował się w działalność wywrotową, która z miejsca powinna doczekać się reakcji służb. Niestety, długo pozwalano mu siać nienawiść. 14 września 1999 r. „Al-Hayat”, jeden z największych panarabskich dzienników, opublikował jego artykuł, w którym pochwalał zamachy terrorystyczne w budynkach mieszkalnych w Rosji, do których w tym okresie dochodziło. „Na wojnie nikt nie atakuje kobiet ani dzieci” – silił się na humanitarny ton, ale zaraz dodał, że te zamachy były koniecznością i „muzułmańską zemstą za zbrodniczą politykę Rosji w Czeczenii”.Podczas demonstracji publicznie wychwalał również przywódcę Al-Kaidy Osamę Bin Ladena czy działania organizacji terrorystycznych. Współpracował też Abdullahem el-Faisalem, innym brytyjskim zradykalizowanym klerykiem, który został skazany za wzywanie wiernych do mordowania żydów, hindusów, chrześcijan i Amerykanów.Sam Abu Hamza również podczas kazań dowodził konieczności Dżihadu. – Allah lubi tych, którzy w niego wierzą i zabijają tych, którzy w niego nie wierzą. Allah to lubi. Więc jeżeli wy, muzułmanie, nie lubicie tego, ponieważ brzydzicie się krwią, to jest z wami coś nie tak – mówił do wiernych, a słowa trafiały na podatny grunt. Wyprane mózgiSzybko i wyjątkowo obficie spod opiekuńczych skrzydeł Hamzy zaczęli wychodzić kolejni terroryści z wypranymi mózgami. Jednym z nich był Djamel Beghal, powiązany z Al-Kaidą obywatel francuski algierskiego pochodzenia, który otrzymał zadanie wysadzenia się w powietrze w ambasadzie USA w Paryżu. Zadania nie zdążył zrealizować, gdyż w lipcu 2001 r. został zatrzymany na lotnisku w Dubaju, chciał lecieć do Europy, najpewniej zrealizować swój zbrodniczy zamiar.W gromadzie terrorystów wychowanych na kazaniach Hamzy znaleźli się też m. in. Zacarias Moussaoui, jeden ze współorganizatorów zamachów z 11 września, czy Nizar Trabelsi, który planował zamachy na amerykańskich żołnierzy i bazę belgijskiego lotnictwa Kleine Brogel. Częstym gościem meczetu w Finsbury Park był też Ahmed Ressam, czyli „Millenium bomber”, który usiłował przeprowadzić zamach na lotnisko w Los Angeles 31 grudnia 1999 r.Do grona wiernych wyznawców Hamzy należał też Richard Reid, „Shoe bomber”. Brytyjski konwertyta usiłował zdetonować bombę ukrytą w bucie na pokładzie samolotu American Airlines z Paryża do Miami w 22 grudnia 2001 r., ale został powstrzymany. Była to pierwsza próba zamachu po 11 września. Reid odsiaduje obecnie wyrok trzech dożywoci i 110 lat więzienia. Pozwolę sobie napisać, że jest też kuzynem mieszkającego w Newcastle-upon-Tyne kolegi Waszego pokornego sługi.Abu Hamza nie ograniczał się tylko do inspirowania zbrodniczą ideologią swoich wyznawców. Sam również brał udział w planowaniu zamachów terrorystycznych. Dziennikarze włoskiej gazety „La Repubblica” ustalili, że 29 czerwca 2001 r. zaproponował zabicie prezydenta USA George'a Busha przy użyciu samolotów pasażerskich podczas szczytu G8 w Genewie. Planu nie zrealizowano, ale kilka tygodni później właśnie taki scenariusz miały ataki z 11 września na dwie wieże World Trade Center oraz budynek Pentagonu. Hamza publicznie wychwalał te zamachy. Znacznie sprawniej szło gromadzenie dowodów w sprawie jego działalności terrorystycznej brytyjskim i amerykańskim służbom. Imam został aresztowany 26 sierpnia 2004 r. Postawiono mu 15 zarzutów i skazano na siedem lat więzienia. Na zakończeniu odsiadki szczególnie zależało Amerykanom, którzy szykowali już dla niego kolejny proces.Ekstradycję do USA przeprowadzono w październiku 2012 r. Federalny Sąd na Manhattanie uznał go winnym wszystkich 11 postawionych zarzutów o charakterze terrorystycznym i skazał na dożywocie bez możliwości wcześniejszego zwolnienia. Abu Hamza trafił do ADX Florence, więzienia typu supermax, w stanie Kolorado, znanego jako „Alcatraz Gór Skalistych”. Odebrano mu haki, zamiast nich muszą mu wystarczać protezy sztućców. Za współosadzonych więzień numer 67495-054 ma m. in. swoich uczniów Zacariasa Moussaouiego, Ahmeda Ressama i Richarda Reida. Jego prawnicy próbują jeszcze coś zdziałać, ale to szanse są znikome.W ślady ojcaAbu Hamza nie ograniczał patologicznej indoktrynacji tylko do swoich wyznawców, nienawiść i pogardę dla zasad obowiązujących w społeczeństwie Zachodu zaszczepił również swojej licznej progeniturze. W 1999 r. jego 17-letni wówczas syn Mohamed został aresztowany w Jemenie z pasierbem kleryka Mohssinem Ghalainem i ośmioma innymi mężczyznami. Zostali oskarżeni o szykowanie zamachów bombowych, które – dowodziła prokuratura – miał inspirować Abu Hamza. Mohamed i Mohssin zostali skazani odpowiednio na trzy i siedem lat więzienia.Po powrocie do Wielkiej Brytanii zaangażowali się w działalność już czysto kryminalną. Razem z Tito Ibn Sheikiem, jedynym synem Abu Hamzy i jego pierwszej żony, zostali skazani przez londyński sąd za oszustwa z luksusowymi autami i pranie pieniędzy. Po odsiedzeniu 2,5 roku więzienia Mohamed Kamel został skazany jeszcze na 12 lat za zorganizowanie brutalnego porwania.Dalej, Yasser Mustafa Kamel, trzeci syn Abu Hamzy i Najat, został skazany na rok pozbawienia wolności za agresywne zachowania podczas antyizraelskich protestów w 2009 r. Jego najmłodszy brat Imran Mustafa Kamel trafił natomiast na 11 lat do więzienia za zbrojny rabunek i nielegalne posiadanie broni. Drugi najstarszy syn imama z jego drugą żoną, Uthman Mustafa Kamal próbował z kolei samemu robić karierę duchownego. Skończyła się na kazaniach w meczecie An-Noor w londyńskiej dzielnicy Acton; nawoływał w nich do świętej wojny przeciwko niewiernym. Także najmłodszy syn Abu Hamzy Sufiyan Mustafa Kamel miał ciągoty islamistyczne – w 2013 r. wyjechał walczyć do Syrii, za co pozbawiono go brytyjskiego obywatelstwa.Kontrabanda w burceJest jeszcze pasierbica Abu Hamzy, o której wiadomo jedynie, że ma inicjały CS. Została przyłapana w 2012 r. na próbie przemycenia w burce karty SIM dla swojego ojczyma, który odsiadywał wyrok w więzieniu Belmarsh. Cały czas grozi jej deportacja. Dziennik „Daily Mail” wskazał, że Marokanka może uniknąć wydalenia, gdyż jest samotną matką, żyjącą w domu komunalnym (na koszt podatnika).Pod koniec grudnia ubiegłego roku nazwisko Hamza ponownie pojawiło się w brytyjskich mediach, na szczęście nie z powodu działalności terrorystycznej. Trzej synowie radykalnego duchownego zostali aresztowani w związku ze śledztwem w sprawie oszustw finansowych. Za kraty ponownie trafił skazany wcześniej za oszustwa Tito Ibn Sheikh. Śledczy zebrali również dowody przeciwko Yasserowi, który wpadł w domu matki w zachodnim Londynie i niedoszłemu imamowi Uthmanowi.Przestępczy proceder nie był szczególnie wirtuozerski. Polegał na kradzieży danych kont bankowych należących do małżeństwa i jeszcze jednego mężczyzny. Bracia wraz z trzema kompanami mieli wykorzystywać poufne informacje m. in. do wyłudzania pożyczek i kupowania aut. Policjanci uważają, że miał im w tym pomagać przekupiony pracownik banku. Łącznie przestępcy wyłudzili około miliona funtów. Po aresztowaniu wszyscy zostali zwolnieni za kaucją.Nazwisko Hamza w ostatnich 20 latach stało się w Wielkiej Brytanii jednym z synonimów radykalnej ideologii islamistycznej, o co zadbał skazany na dożywocie za terroryzm Abu Hamza al-Nasri. Jego synowie również postanowili rzucić wyzwanie zachodniej demokracji – jedni opowiedzieli się za religijnym ekstremizmem, inni postawili na karierę przestępczą, do tego dochodzi próżniacze życie na koszt systemu opieki społecznej rodzin niektórych z nich. Naturalnie za zmagania Temidy z terrorystyczno-przestępczym klanem również płacą zwykli obywatele.",,
Polacy ufają Jarosławowi Kaczyńskiemu bardziej niż Donaldowi Tuskowi. Nowy sondaż,"Prezesowi Prawa i Sprawiedliwości Jarosławowi Kaczyńskiemu Polacy ufają bardziej niż byłemu premierowi, przewodniczącemu Rady Europejskiej Donaldowi Tuskowi – wynika z sondażu IBRiS dla Onetu. To najsłabszy wynik Tuska od marca, kiedy to przywrócono go do rankingu zaufania.","Z sondażu wynika, że Polacy największym zaufaniem darzą prezydenta Andrzeja Dudę. Ufa mu 47 proc. respondentów, przeciwnego zdania jest 38,4 proc. badanych.Na drugim miejscu z wynikiem 44,6 proc. w rankingu znalazł się premier Mateusz Morawiecki. Przeciwnego zdania jest 42,2 proc. badanych. Podium zamyka była premier Beata Szydło – zaufaniem obdarza ją 38,2 proc. biorących udział w badaniu. Odmiennego zdania było 49,8 proc. respondentów. Czwarte miejsce w rankingu zaufania zajmuje prezes PiS Jarosław Kaczyński – ufa mu 35,5 proc. badanych, nie ufa – 46,5 proc.Miejsce za Kaczyńskim przypadło byłemu premierowi Donaldowi Tuskowi, który „zanotował najsłabszy wynik od czasu przywrócenia go do rankingu zaufania w marcu 2018 r.”. Zaufaniem darzy go 32,7 proc. badanych, nie ufa – 49,2 proc. respondentów.Z sondażu wynika także tendencja spadkowa zaufania wobec liderów opozycji. Liderowi PO Grzegorzowi Schetynie ufa mniej niż 20 proc. ankietowanych – to spadek o ponad 5 proc. w porównaniu do wyników) sprzed dwóch miesięcy.",,
„Korporacja sędziowska miała enklawę w państwie i nie chce jej wypuścić z rąk”,"– Widzą państwo, jak ciężko reformuje się wymiar sprawiedliwości. Aby zmienić cokolwiek, trafiamy na olbrzymi opór materii. Korporacja sędziowska miała taką swoją enklawę w państwie i nie chce jej wypuścić z rąk. Obawiam się jednak, że wybór sędziów do Sądu Najwyższego nie zakończy sporu – mówił wiceminister sprawiedliwości Patryk Jaki, odnosząc się w programie „Minęła 20” do trwających przesłuchań kandydatów do SN.","W poniedziałek rano Krajowa Rada Sądownictwa rozpoczęła przesłuchania kandydatów na sędziów w Sądzie Najwyższym. Przesłuchania rozpoczęły się od kandydatów do Izby Dyscyplinarnej i Kontroli Nadzwyczajnej, gdzie było najwięcej zgłoszeń.Patryk Jaki przekonywał, że rząd reformując wymiar sprawiedliwości, chciałby, aby nabór do KRS czy Sądu Najwyższego był transparentny, tak nie dochodziło do nadużyć. – Wprowadzamy powoli standardy dotyczące transparentności; transparentne oświadczenia majątkowe sędziów i prokuratorów - to jest też nowa jakość, którą wprowadziliśmy do wymiaru sprawiedliwości. Z czasem chcielibyśmy, możliwie szybko, aby również przesłuchania w KRS były w pełni transparentne – mówił Jaki. Jaki przekonywał, że jawne przesłuchania kandydatów, mogłyby ostudzić emocje wokół wyboru sędziów do SN. – Te emocje były tak duże, bo dotąd głosowania w KRS to była formalność: była osoba, która miała przejść i przechodziła, przynajmniej w mediach tak opisywano sytuację. Dziś jest prawdziwy wybór. Może nawet lepiej byłoby gdyby to było całkowicie transparentne, mam nadzieję, że w przyszłości tak będzie. I tak zrobiliśmy tu postępy – dodał.",,
Kwaśniewski: Poroszenko na premiera Ukrainy,"Aleksander Kwaśniewski ocenił, że nowy rząd, który ma powstać na Ukrainie, będzie mógł się zmierzyć z trudną sytuacji finansową kraju i przygotować nowe wybory prezydenckie, jeśli dostanie wsparcie UE. Według b. prezydenta dobrym kandydatem na premiera byłby Petro Poroszenko.","Kwaśniewski był we wtorek gościem spotkania nt. przyszłości Ukrainyzorganizowanego przez ośrodek dialogu i analiz Thinktank oraz CentrumStosunków Międzynarodowych.Jego zdaniem nowy rząd na Ukrainie, który ma być powołany do najbliższegoczwartku, stanie przed dwoma najważniejszymi zadaniami: poprawą dramatycznej sytuacji finansowej i przygotowaniem zaplanowanych na 25 maja wyborów „tak uczciwych, jak to możliwe”.– Oba wydają się wykonalne, jeśli obietnice, które zostały złożone przezstronę europejską - udzielenia krótkoterminowej i długoterminowej pomocyfinansowej - zostaną wypełnione - ocenił b. prezydent.Według niego pakiet krótkookresowy powinien umożliwić ustabilizowaniesytuacji finansowej do wyborów prezydenckich zaplanowanych na 25 maja,natomiast długookresowy kredyt powinien być związany z reformami podjętymiprzez nowy ukraiński rząd.Zdaniem Kwaśniewskiego dobrym kandydatem na stanowisko premiera byłby byłyszef ukraińskiej dyplomacji Petro Poroszenko. – Jeśli się okaże, że Poroszenko zostanie (premierem) to będzie bardzo dobra decyzja. Wiarygodna dla ludzi na Majdanie, bo od początku był na Majdanie i finansował w dużej mierze, ( )jako bogaty człowiek - mówił.Kwaśniewski zaznaczył, że Poroszenko to polityk doświadczony, który pełniłróżne urzędy w przeszłości. – Jest to polityk pragmatyczny i umiarkowany. To nie jest skrzydło radykalne. W dużo większym stopniu radykalny jest obecnie szef Rady Najwyższej (parlamentu) pełniący obowiązki prezydenta (Ołeksandr) Turczynow - ocenił.Podkreślił równocześnie, że widać duże zmęczenie Ukraińców dotychczasowąklasą polityczną, o czym przekonała się b. premier Julia Tymoszenko, która w sobotę, po wypuszczeniu z więzienia w Charkowie, przemówiła na głównym placu Kijowa.– Przyjechała na Majdan przekonana, że będzie przywitana nie tylko jakoofiara, ale także nadzieja. Została przywitana jako ofiara. Było wielewspółczucia ( ) i absolutne odrzucenia jej jako nadziei - powiedział.Podkreślił, że zwłaszcza młodzi Ukraińcy mówią, że chcą nowych twarzy, cooznacza zwrócenie się w kierunku liderów Majdanu.Kwaśniewskiego pytano o wypowiedź ministra sprawa zagranicznych RadosławaSikorskiego, która padła w piątek w Kijowie po podpisaniu porozumienia między Wiktorem Janukowyczem a ukraińską opozycją. Wychodząc ze spotkania Sikorski powiedział po angielsku: ”Jeśli nie podpiszecie tego (porozumienia), będziecie mieli stan wojenny, będziecie mieli armię. Wszyscy będziecie martwi”.Słowa ministra - jak zaznaczył b. prezydent - zostały wypowiedziane wemocjach i miały przestrzec przed możliwym rozlewem krwi. – Krytyka wobec ministra Sikorskiego jest nieuzasadniona, dlatego że stopień napięcia, jaki towarzyszył rozmowom, usprawiedliwia również te argumenty, które on użył - przekonywał Kwaśniewski. Podkreślił też, że misja Sikorskiego w ukraińskiej stolicy była „ważna i udana”, bo doprowadziła do rozejmu w czasie, gdy na ulicach Kijowa ginęli ludzie.",,
CBA zatrzymało b. dyrektora wołomińskiego SK Banku,Funkcjonariusze katowickiej delegatury CBA zatrzymali pięć osób w związku ze śledztwem dotyczącym działania na szkodę SK Banku w Wołominie. – Tym razem szkody banku szacowane są na ponad 186 mln zł – poinformował w rozmowie z portalem tvp.info rzecznik Biura Temistokles Brodowski.,"Wśród zatrzymanych jest były dyrektor katowickiego oddziału SK Banku oraz czterech przedsiębiorców ze Śląska. Do zatrzymań doszło w Bytomiu i Warszawie. – Wszyscy zatrzymani zostaną przewiezieni do Prokuratury Regionalnej w Warszawie, gdzie usłyszą zarzuty doprowadzenia do niegospodarności w SK Banku w Wołominie w łącznej kwocie ponad 186 mln zł w związku z udzieleniem sześciu kredytów dla dwóch powiązanych ze sobą bytomskich spółek – powiedział Brodowski. Jak dodał, podmioty te nie posiadały zdolności kredytowej w dniu zawierania umów kredytowych i żaden z kredytów nie został spłacony. – W tym samym wątku śledztwa zarzuty usłyszy dziś także była Kierownik Filii Banku w Gliwicach – dodał rzecznik.Jak przypomniał Brodowski, śledztwo w tej sprawie zostało powierzone przez prokuraturę CBA w 2016 r. Postępowanie dotyczy nadużycia zaufania przez władze Spółdzielczego Banku Rzemiosła i Rolnictwa w Wołominie, prowadzenia ksiąg rachunkowych wbrew przepisom ustawy o rachunkowości i podawania w tych księgach nierzetelnych danych oraz zatajenia prawdziwych, a także podania nieprawdziwych informacji Narodowemu Bankowi Polskiemu.Do tej pory zarzuty w sprawie usłyszało 115 osób. Straty banku oceniane są na ok 2.7 mld zł.",,
„Mimo przegranej na szczycie UE nasz status się podniósł”,"– Nie ma wątpliwości, że mimo przegranej na szczycie UE uczyniliśmy dobrze i że – co może zabrzmi paradoksalnie – nasz status, a także osobisty status pani premier w ten sposób się podniósł, a nie obniżył – przekonuje w środowym wywiadzie dla „Rzeczpospolitej” prezes PiS Jarosław Kaczyński.","– Tak więc to, co się stało, może mieć przejściowe negatywne skutki na rynku polskim, ale generalnie to służy polskiej sprawie i sprawie UE, gdzie trzeba przeciwstawić się tendencjom do jej rozbicia – podkreślił lider PiS.  „Viktor Orban pod naciskiem” Na pytanie o brak poparcia nawet Węgier dla wyboru Jacka Saryusz-Wolskiego na szefa Rady Europejskiej, Kaczyński odparł: – Być może rzeczywiście były jakieś opóźnienia w rozpoczęciu naszej kampanii, ale to nie zależało tylko od nas. – Zaskoczenie dotyczące poparcia Viktora Orbana nie było radykalne, wiedziałem, że jest pod potężnym naciskiem i wiedziałem, że jest jakby chroniony przez Europejską Partię Ludową. Prowadzić wojnę z własną grupą polityczną byłoby mu wyjątkowo trudno. Ale to nie znaczy, że nie mamy w tej sprawie uczucia zawodu – wskazał szef PiS. Unia walutowa w UELider PiS był też pytany, czy nie przyszedł czas, by wrócić do dyskusji o wejściu do unii walutowej. – Nie, wejście do strefy euro będzie oznaczać, że albo złotówka zostanie wyceniona wysoko, co uderzy w nasz eksport, czyli w naszą gospodarkę – 45 proc. PKB to eksport, czyli w ostatecznym rachunku nasz poziom życia. Albo ocenimy ją nisko, ale to będzie oznaczać cios w naszą stopę życiową, spadek popytu, a więc również uderzenie w gospodarkę. Nie ma z tego ucieczki – podkreślił prezes PiS.Pytany, czy nie można „wycenić euro sprawiedliwie” – tak jak twórcy ustawy frankowej mówili o „sprawiedliwym kursie” – odparł: – To byłoby nie do uchwycenia, eksport by się trzymał, ale Polacy poszliby z torbami. Jak dodał, nie dałoby się utrzymać „jakiejś radykalnej różnicy” między cenami w Polsce a np. w sąsiednich Niemczech. Jak podkreślił Jarosław Kaczyński, w takim przypadku  „spadek stopy życiowej Polaków o 20-25 proc. na wiele lat jest nie do uniknięcia”.Na uwagę, że wiele krajów wchodziło do strefy euro i nie było tam zubożenia, np. na Litwie czy Słowacji, Kaczyński powiedział, że kraje te wchodziły do strefy euro w czasie kryzysu. – Spadek stopy życiowej przeżyły przez kryzys i wtedy weszły do euro. Poza tym – przy całym szacunku dla tych państw – to ich gospodarki są znacznie mniejsze. Trzy kraje bałtyckie mają łącznie niższe PKB niż Mazowsze. Dlatego niektóre mechanizmy gospodarcze działają inaczej – podkreślił. Według niego Polska może przyjąć wspólną walutę, będziemy mieć 85 proc. PKB Niemiec per capita. Korytarze humanitarne Kaczyński był też pytany, czy jest za utworzeniem korytarzy humanitarnych.– Tak. Jeśli chodzi o korytarze humanitarne, pomoc nawet kilkuset chorym osobom, to ja nie mam nic przeciwko temu. To nie moja decyzja, tylko rządu, ale można ją podjąć – zaznaczył Kaczyński.– I trzeba pomagać. Ja chodzę do kościoła rektorskiego Redemptorystów na Nowym Mieście i utrzymujemy tam jedną rodzinę w Syrii, wdowę z synem. Tego rodzaju akcje są potrzebne i sam w nich uczestniczę. Ale inną sprawą jest narzucenie społeczeństwu pewnej zmiany sposobu życia związanego z masową imigracją, co będzie się wiązało z obniżeniem poziomu bezpieczeństwa i na to zgody nie będzie. Rozumiem, że ludzie żyjący w strzeżonych domach lub zamkniętych osiedlach mogą sobie pozwolić na luksus pięknoduchowskiej wielkoduszności. Ale obowiązkiem władzy demokratycznej jest troska o tych, którzy sami nie mogą sobie zapewnić bezpieczeństwa – powiedział szef PiS.",,
Zandberg do „Gazety Wyborczej”: Porąbało was? Podwyżki są konieczne,"Serio, „Gazeta Wyborcza”? Nazywacie podwyżki dla pielęgniarek i nauczycieli „rozdawaniem naszych pieniędzy”? Porąbało was? Podwyżki, i to dużo wyższe, są konieczne. Bez nich padną usługi publiczne. Czy liberałowie będą dalej bajdurzyć o rozdawnictwie, gdy zabraknie pracowników? – napisał na Twitterze lider skrajnie lewicowej Partii Razem Adrian Zandberg.","Na okładce najnowszego wydania „Gazety Wyborczej”, zatytułowanej „PiS hojnie rozdaje nasze pieniądze”, napisano, że z powodu „nacisku zarówno grup społecznych, jak i kalendarza wyborczego” partia rządząca wprowadzi podwyżki dla wojskowych, pielęgniarek i nauczycieli. Gazeta wyraziła również opinię, że podczas sobotniej konwencji Prawa i Sprawiedliwości „kupiono” wyborców. Chodzi o tzw. „piątkę Kaczyńskiego”, czyli nowy program partii, w którym zapowiedziano wprowadzenie 500 plus od pierwszego dziecka, zniesienie podatku PIT dla pracowników do 26. roku życia, „trzynastkę” w postaci najniższej emerytury – 1100 zł – dla każdego emeryta, a także przywrócenie zredukowanych połączeń autobusowych i obniżenie kosztów pracy.Okładkę i opinię „Wyborczej” skrytykował lider lewicowej Partii Razem Adrian Zandberg. „Nazywacie podwyżki dla pielęgniarek i nauczycieli „rozdawaniem naszych pieniędzy”? Porąbało was?” – pytał polityk.",,
Dwaj rosyjscy dyplomaci uznani za osoby niepożądane w Niemczech,"Niemieckie MSZ poinformowało, że dwaj dyplomaci z ambasady Rosji w Berlinie zostali uznani za osoby niepożądane. Ma to związek z zabójstwem w sierpniu w stolicy Niemiec obywatela Gruzji, Zelimkhana Khangoshviliego.","Kreml zaprzeczył, by rosyjski rząd był zamieszany w zabójstwo obywatela Gruzji w Berlinie. Oświadczenie wydano na kilka godzin przed wydaleniem przez Niemcy dwóch dyplomatów. Moskwa nie chce współpracować w dochodzeniu  sprawie śmierci Gruzina.Niemieccy prokuratorzy federalni przypuszczają, że rosyjski wywiad jest powiązany z zabójstwem Zelimkhana Khangoshviliego, który wcześniej walczył przeciw Moskwie w Czeczenii. W sierpniu zabito go dwoma strzałami w głowę, w centralnym parku berlińskim, gdy szedł do meczetu.Dmitrij Pieskow powiedział podczas konferencji w Moskwie, że rosyjskie władze nie miały nic wspólnego z morderstwem. – Nie sądzę, aby były poważne podejrzenia, dotyczące zaangażowaniawładz rosyjskich w tę sprawę. To absolutnie bezpodstawne spekulacje – powiedział rzecznik prezydenta Rosji, Władimira Putina.",,
Będzie mniej imprez na Rynku Głównym w Krakowie,"Było ponad pięćdziesiąt, a zostanie raptem dwadzieścia trzy – mowa o liczbie imprez organizowanych na płycie Rynku Głównego w Krakowie. Decyzję o ich ograniczeniu wydał prezydent miasta Jacek Majchrowski.","Na płycie Rynku zostaną wydarzenia, które kojarzą się z charakterem Krakowa i na stałe wpisały się już w krajobraz tego miejsca, takie jak choćby trwające właśnie targi bożonarodzeniowe.  Znikną za to imprezy związane z gastronomią, część imprez sportowych i kulturalnych. Wszystkie organizowane na Rynku Głównym imprezy będą mogły trwać nie dłużej niż dziesięć dni. Zarządzenie ma zacząć obowiązywać od Nowego Roku.  Jak tłumaczą urzędnicy powodem zmian jest m.in blokowanie przez większą część roku płyty Rynku scenami i budkami wystawienniczymi. Prezydent miasta Jacek Majchrowski tłumaczy, że ograniczenie imprez to konieczność, ponieważ  pojawiły się głosy, że Rynek jest bez przerwy zapchany, nigdy nie można zobaczyć go w całości  .",,
SBU: Incydent z polskim autobusem to akt terrorystyczny,Podłożenie ładunku wybuchowego pod polskim autobusem w okolicach Lwowa traktowane jest w śledztwie jako akt terrorystyczny – oświadczyła Służba Bezpieczeństwa Ukrainy (SBU). W związku z tym ruszyło stosowne śledztwo.,"– Wszczęto postępowanie karne z paragrafu 258 (kodeksu karnego, który mówi o akcie terrorystycznym ). Prowadzone są działania śledcze – powiedział agencji Interfax-Ukraina przedstawiciel służby prasowej SBU Ołeh Aleksandrow.Funkcjonariusz nie ujawnił żadnych innych szczegółów śledztwa. – Informacje na temat źródła tego wybuchu będą znane po opracowaniu ekspertyzy  –  zaznaczył w rozmowie z gazetą internetową „Ukrainska Prawda”.Do zdarzenia doszło w sobotę wieczorem na parkingu hotelu na obwodnicy Lwowa. Ukraińskie media napisały w poniedziałek, że autobus został ostrzelany z granatnika przeciwpancernego RPG-26. W autobusie, którym podróżowali turyści z Polski, nie było ludzi. W wyniku incydentu nikt nie ucierpiał. Strzały w ŁuckuW marcu z granatnika RPG-26 ostrzelany został polski konsulat w Łucku. Dostępne w internecie zdjęcia, które dokumentują szkody wywołane przez tę eksplozję, w porównaniu ze zdjęciami uszkodzonego pod Lwowem autobusu zdają się nie potwierdzać tej wersji.W niedzielę na temat incydentu wypowiedziało się polskie MSZ, które oceniło, że jest to kolejne antypolskie zdarzenie na Ukrainie. 23 polskich turystów„Ministerstwo Spraw Zagranicznych RP potwierdza, że w nocy z 9 na 10 grudnia br. pod Lwowem doszło do uszkodzenia polskiego autokaru w wyniku podłożenia ładunku wybuchowego, i z zaniepokojeniem odnotowuje to kolejne antypolskie zdarzenie na terytorium Ukrainy” – podało biuro prasowe MSZ. Resort poinformował też, powołując się na ustalenia polskich służb konsularnych, że autobusem podróżowała grupa 23 polskich turystów, wśród których byli urzędnicy samorządowi. O uszkodzeniu polskiego autobusu za pomocą ładunku wybuchowego na jednym z parkingów na obwodnicy Lwowa jako pierwsze doniosły lwowskie media. Relacjonowały, że autobus ma uszkodzoną karoserię i jedną z bocznych szyb.Incydent potępił szef MSZ Ukrainy Pawło Klimkin. Ocenił, że była to prowokacja, której celem jest zerwanie środowej wizyty prezydenta Andrzeja Dudy na Ukrainie. „Ktoś usilnie stara się nas skłócić z Polską”– Stanowczo potępiam prowokację wobec polskiego autobusu na parkingu w pobliżu Lwowa. Obeszło się bez ofiar! – skomentował na Twitterze. – Ktoś usilnie stara się skłócić nas z Polską i zerwać wizytę prezydenta Andrzeja Dudy. Zrobimy wszystko, by wyjaśnić okoliczności tego incydentu. A prowokatorów zapewniam, że nic im z tego nie wyjdzie – napisał Klimkin.Prezydent Duda ma odwiedzić Ukrainę w środę. W planach jest wizyta w Charkowie i spotkanie z ukraińskim prezydentem Petrem Poroszenką. Głównym tematem rozmów ma być polityka bezpieczeństwa w kontekście sytuacji na wschodniej Ukrainie, gdzie trwa konflikt ze wspieranymi przez Rosję separatystami. Duda ma także spotkać się z obserwatorami Specjalnej Misji Monitoringowej Organizacji Bezpieczeństwa i Współpracy w Europie i złożyć hołd polskim żołnierzom zamordowanym przez NKWD, którzy pochowani są na Cmentarzu Ofiar Totalitaryzmu w Charkowie.Incydent goni incydentW ciągu ostatniego roku na Ukrainie doszło do szeregu incydentów związanych z polskimi miejscami pamięci narodowej i placówkami dyplomatycznymi. Oprócz ataku na konsulat w Łucku doszło m.in. do dewastacji pomnika Polaków pomordowanych w Hucie Pieniackiej. W obwodzie lwowskim w Mościskach doszło też do podpalenia jednej z klas polskiej szkoły.",,
Nazwał Polskę „piątą kolumną”. Tajani: Wystąpienie Verhofstadta nie jest sprzeczne z regulaminem PE,Przewodniczący PE Antonio Tajani odpowiedział na list prof. Zdzisława Krasnodębskiego i Marka Jurka w sprawie ataków Guya Verhofstadta na Polskę. Jego zdaniem wystąpienie Verhofstadta nie jest sprzeczne z regulaminem PE – podaje portal wpolityce.pl.,"„Europosłowie powinni mieć możliwość wyrażania swoich poglądów w sposób swobodny i bezpośredni, czyli przedstawienia swoich przekonań w ramach wykonywania powierzonej im funkcji przedstawicieli obywateli, którzy ich wybrali. Tak jak mówiłem już wielokrotnie podczas moich występów na sesji plenarnej, europosłowie muszą dbać, by w ramach tej wolności słowa spełniali także obowiązek dbania o szacunek dla godności i reputacji Parlamentu Europejskiego, używając stosownego języka” – pisze  Tajani. „Na podstawie tych powodów, jak już wskazywałem w moich odpowiedziach na państwa poprzednie listy, uważam, że wystąpienie pana Guya Verhofstadta miało miejsce w ramach debaty parlamentarnej, podczas której różne przemówienia i opinie zostały wygłoszone, i że to wystąpienie nie może być uznane za sprzeczne z zapisami art. 11 (3) naszego wewnętrznego regulaminu” – dodał przewodniczący PE. W czerwcu br. Verhofstadt nazwał obecny polski rząd „piątą kolumną” Władimira Putina.",,
"Prezes PiS: Ilość pieniędzy na służbę zdrowia rośnie. Podwoimy kwotę, od której zaczynaliśmy","– Robimy postępy, jeżeli chodzi o służbę zdrowia. Ilość pieniędzy na służbę zdrowia będzie rosła. Już rośnie, już jest to przeszło 100 miliardów złotych, w przyszłym roku będzie prawdopodobnie 120 miliardów złotych, dwa-trzy lata i dojdziemy do 160 miliardów złotych, czyli do przeszło podwojenia tej sumy, od której żeśmy zaczynali – powiedział w radiowej Jedynce prezes Prawa i Sprawiedliwości Jarosław Kaczyński.","Jarosław Kaczyński zapewnił, że w przypadku wygranej Prawa i Sprawiedliwości wydatki na służbę zdrowia będą stale wzrastać. Prezes PiS podkreślił w radiowej Jedynce, że nakłady na służbę zdrowia wkrótce podwoją się w porównaniu do sytuacji w 2015 roku.  – Robimy postępy, jeżeli chodzi o służbę zdrowia. Ilość pieniędzy na służbę zdrowia będzie rosła. Już rośnie, już jest to przeszło 100 miliardów złotych, w przyszłym roku będzie prawdopodobnie 120 miliardów złotych, dwa-trzy lata i dojdziemy do 160 miliardów złotych, czyli do przeszło podwojenia tej sumy, od której żeśmy zaczynali – wyjaśnił Jarosław Kaczyński. Prezes PiS zapewnił, że będziemy w stanie utrzymać naszą politykę, zarówno w wymiarze społecznym, jak i rozwojowym – również w przypadku ewentualnego pogorszenia sytuacji gospodarczej wokół Polski.  Odnosząc się do rządów jego formacji podkreślił, że rząd nie zwiększa długu publicznego, choć, jak zauważył, opozycja próbuje to mu przypisywać. Dodał, że dług publiczny wyraźnie się zmieniajsza. – Dług publiczny liczy się w stosunku do PKB i on jest coraz mniejszy – powiedział.   – To jest też zabezpieczenie wobec tego wyzwania, które może nas spotkać i które wiąże się z pogorszeniem sytuacji gospodarczej wokół Polski – powiedział Kaczyński.Lider PiS ocenił, że to jest w tej chwili jeszcze dosyć mgliste wyzwanie. – Ale gdyby się zrealizowało, to my jesteśmy w pełni przygotowani na to, właśnie poprzez odpowiedzialną politykę finansową, że będziemy w stanie utrzymać naszą politykę, i to w wymiarze społecznym i w wymiarze rozwojowym, mimo tego kryzysu – powiedział i podkreślił, że to jest też bardzo ważna sprawa. Lider Prawa i Sprawiedliwości był też pytany o znaczenie wyborów parlamentarnych w kontekście swojej wcześniejszej wypowiedzi, że Polacy będą musieli odpowiedzieć sobie na podstawowe pytania m.in. czy żyje im się lepiej.  – Ta odpowiedź będzie dotyczyła tego, czy będziemy mieli „Polskę plus”, czyli kontynuację m.in. wielkiej polityki społecznej (...), kontynuację przemyślanej polityki rozwoju, (...) przemyślanej polityki nastawionej na możliwie szybki wzrost PKB, ale w sposób odpowiedzialny – wskazał Kaczyński.  Prezes PiS podkreślił, że jego formacja działa konsekwentnie i jest za to chwalona. – Jedna z agencji ratingowych podkreślając, że Polska ma dobre perspektywy, mówiła, że ich elementem i gwarancją jest bardzo rozsądna polityka gospodarcza – zaznaczył.  – Są też kwestie dotyczące bezpieczeństwa naszego państwa, zarówno w wymiarze militarnym - wzmacniamy naszą armię i wzmacniamy nasze sojusze, jesteśmy w tej chwili członkiem NATO pierwszej kategorii (...), jak i w sferze energetycznej - gdzie wszystkie szantaże, które nas spotykały w poprzednich latach, ogromne ceny jakie płaciliśmy np. za gaz, przechodzą do historii – dodał.  Lider Prawa i Sprawiedliwości ocenił, że kolejną kwestią jest też polska wieś, która w dalszym ciągu będzie wspierana. W „Sygnałach dnia” został poruszony także temat ewentualnej realizacji programu 500 Plus przez Koalicję Obywatelską. – Wchodzimy w tym momencie w sferę Polski minus. Otóż Polska minus to będzie z całą pewnością Polska, w której te programy zostaną zaniechane, niektóre bardzo szybko, inne może po krótkim czasie, ale zostaną zaniechane – mówił prezes PiS.  Jego zdaniem po stronie opozycji panuje generalna niechęć do takich programów. – Ale to nie jest tutaj decydujące. Decydujące jest to, że oni po prostu tego rodzaju programów nie mogą realizować, a nie mogą realizować dlatego, że po pierwsze nie potrafią - to udowodnili w ciągu wielu lat swojej władzy, że po prostu nie potrafią. To trzeba umieć opanować finanse publiczne, opanować tę ogromną sferę patologii, oni tego nie potrafili, wiedzieli o tym, a mimo tego nie po trafili nic zdziałać – mówił Kaczyński.  – No i wreszcie - to jest już kwestia bardziej delikatna, ale też ją podniosę - tak bardzo oczywiste jest, że nie podejmowali działań, mimo że wiedzieli, że pytanie jest również o jakieś relacje, których tutaj nie mogę opisać, bo nic bliższego na ten temat nie wiem, ale każdemu rozsądnemu człowiekowi to też przychodzi do głowy – powiedział prezes PiS.  Zdaniem Kaczyńskiego, w tzw. Polsce minus z całą pewnością nastąpi upadek polityki społecznej.  – Ale też upadek polityki rozwoju, polityka rozwoju znów będzie po prostu prywatyzacją wszystkiego w każdej sytuacji, zwykle za bezcen – dodał.– Polska minus to jest Polska, która wróci do tego, co działo się w (latach) 2007-2015, tylko prawdopodobnie w jeszcze bardziej radykalnej formie, bo przy tej okazji będzie jeszcze zaatakowana demokracja – ocenił Kaczyński.  – Sądzę także, że w sferze bezpieczeństwa będziemy mieli do czynienia z odwrotem ku takiej linii, która nam niczego - jeśli chodzi o bezpieczeństwo - nie zapewni, bo przy całym szacunku i całym poczuciu konieczności naszej przynależności do UE (...) ona nie jest organizacją, która jest w stanie zapewnić bezpieczeństwo w tym wymiarze militarnym – podkreślił.Zdaniem prezesa PiS rządy opozycji wprowadziłyby ogromny chaos, a także cofnęłyby Polskę bardzo mocno wstecz.",,
100 tys. osób wygrało proces z bankami ws. kredytów we frankach,Ponad 100 tys. osób wygrało w Chorwacji proces z bankami dotyczący nieudzielenia właściwych informacji nt. kredytów we frankach szwajcarskich. Sąd Najwyższy oddalił wniosek banków o rewizję wyroku w tej sprawie wydanego przez sąd niższej instancji.,"W 2013 r. sąd ten uznał, że banki naruszyły prawa klientów, ponieważ nie poinformowały ich właściwie o ryzykach związanych z kredytami hipotecznymi we frankach. Sąd nakazał też wówczas bankom przewalutowanie kredytów na chorwackie kuny po kursie, który obowiązywał, gdy pożyczki te były zaciągane, i zastosowanie stałej stopy procentowej. Kurs franka szwajcarskiego było o połowę niższy, gdy popularne były kredyty we frankach. Banki odwołały się od tej decyzji, ale wyrok Sądu Najwyższego położył kres ich apelacjom. Stowarzyszenie Franak (chorw. frank) reprezentujące 125 tys. osób, które ucierpiały z powodu pożyczek we frankach szwajcarskich, oznajmiło, że wyrok sądu otwiera drogę do wystąpienia o odszkodowania jego członków.",,
Rzecznik KRS: Status sędziów Izby Dyscyplinarnej SN jest niezależny,"Zdaniem Krajowej Rady Sądownictwa status sędziów Izby Dyscyplinarnej Sądu Najwyższego jest niezależny – wyjaśnił rzecznik prasowy KRS Maciej Mitera. Zapewnił, że procedura wyboru sędziów Izby Dyscyplinarnej nie miała wpływu na ich niezawisłość.","– KRS prezentuje pogląd, że procedura nominacyjna, która miała miejsce, nie dotyczy statusu Izby Dyscyplinarnej. Proszę zwrócić uwagę, że związek sędziów, którzy zostali nominowani przez głowę państwa, skończył się wraz z powołaniem przez pana prezydenta i nie ma żadnego związku. Status tych sędziów jest niezależny.  Jako KRS tylko przedstawialiśmy kandydatury – powiedział Mitera.  Stanowisko KRS jest związane z postępowaniem toczącym się przed Trybunałem Sprawiedliwości Unii Europejskiej, w sprawie pytań prejudycjalnych Sądu Najwyższego. Dotyczą one zdolności Rady do wykonywania konstytucyjnego zadania stania na straży niezależności sądów. W marcu w TSUE odbyła się rozprawa w tej sprawie. Przedstawiciele polskich władz przekonywali, że KRS to organ niezależny, a wybór KRS w żaden sposób nie przekłada się na niezawisłość Izby Dyscyplinarnej Sądu Najwyższego. Odmiennego zdania są pełnomocnicy reprezentujący Sąd Najwyższy.  23 maja opinię w sprawie wyda rzecznik generalny TSUE. Będzie ona wstępem do orzeczenia, które najprawdopodobniej zapadnie pod koniec czerwca lub w lipcu.",,
Drony wytropią uchodźców. Unia zapłaci 67 mln euro,"Aż 67 mln euro zamierza przeznaczyć Unia Europejska na zakup dronów, które mają kontrolować granice morskie – poinformował niemiecki dziennik „Bild”. Zadaniem pojazdów ma być namierzanie małych łódek i pontonów, którymi uchodźcy docierają do Europy.","Gazeta podała informację o planowanej inwestycji powołując się na informacje niemieckiego rządu zawarte w odpowiedzi na interpelację poselską. Zadaniem dronów ma być również kontrola przestrzegania standardów ochrony środowiska.Pomysł skrytykował polityk opozycyjnej Lewicy Andrej Hunko. – Planowany zakup sprzętu, dronów i satelitów, ma na celu dalsze odizolowanie Europy od uchodźców – przekonywał deputowany.Bruksela szuka metod ograniczenia napływu uchodźców, po tym jak w ubiegłym roku do Europy przedostała się nielegalnie rekordowa liczba osób. Do samych Niemiec przybyło ponad 1,1 miliona migrantów. W ostatnich tygodniach liczba uchodźców przeprawiających się przez Morze Śródziemne gwałtownie rośnie.",,
Ponad tysiąc sportowców na Igrzyskach Polonijnych w Gdyni,"Ponad 1000 sportowców z 27 krajów rywalizować będzie w XIX Światowych Letnich Igrzyskach Polonijnych. W programie imprezy, która potrwa do 3 sierpnia, są 22 dyscypliny, a ceremonia otwarcia odbyła się w sobotę na Placu Apelowym Akademii Marynarki Wojennej w Gdyni.","„Gorąco witam Państwa w Ojczyźnie, w kraju przodków, w Polsce. Ogromnie się cieszę, że chcieliście się Państwo spotkać tutaj, aby współzawodniczyć w różnych dyscyplinach sportowych, lecz nade wszystko, aby razem świętować, umacniając to, co łączy nas w jeden naród, wspólnotę tożsamości i tradycji, pielęgnowanie rodzimych zwyczajów oraz nasz polski etos wolności i solidarności” – napisał w liście do uczestników Prezydent RP Andrzej Duda, który objął honorowy patronat nad imprezą.Prezydent wyraził uznanie i wdzięczność Stowarzyszeniu „Wspólnota Polska”, które organizuje igrzyska we współpracy z władzami państwowymi i lokalnymi. Zaznaczył także, że obecna edycja zawodów ma szczególny wymiar symboliczny, bo odbywa się w 100-lecie odrodzenia i odbudowy niepodległej Ojczyzny. Nie omieszkał dodać, że w tym dziele zasługi nie do przecenienia położyli przedstawiciele społeczności polonijnej, którzy wspierali walkę rodaków o wolność, zarówno politycznie jak i militarnie, wstępując do armii stworzonej na uchodźstwie przez generała Józefa Hallera. „Wymowne jest też miejsce rozgrywania igrzysk. Port gdyński zbudowany od podstaw przez nasze młode suwerenne państwo był świadkiem wielu pożegnań z Ojczyzną. Stąd tysiące Polaków wyruszało w podróż, z której nierzadko mieli już nie wrócić do kraju. Dzisiejsze spotkanie odwraca tę wymowę. Przybywają Państwo właśnie tu, do Gdyni, by zamanifestować swoje przywiązanie do dziedzictwa narodowego. Za tę wierność i miłość do Polski chcę dziś Państwu podziękować i zapewnić, że Polska zawsze czeka na rodaków i wita Państwa z otwartymi ramionami” – podkreślił Andrzej Duda. Uroczyste otwarcie igrzysk odbyło się w sobotę wieczorem na Placu Apelowym Akademii Marynarki Wojennej w Gdyni, a rozpoczęło się ceremoniałem wojskowej asysty honorowej, którą stanowiły orkiestra i kompania honorowa uczelni. Zgodnie z tradycją każdych igrzysk zapalono znicz olimpijski - przedstawiał on historyczną latarnię morską w Gdyni Oksywie - a tego zaszczytu dostąpili byli olimpijczycy, strzelec Jerzy Greszkiewicz, żeglarz Maciej Grabowski oraz bobsleista Łukasz Miedzik. Nie mogło się także obejść bez uroczystej parady, w której zaprezentowali się wszyscy uczestnicy zawodów. Otworzyła ją licząca 20 osób ekipa Argentyny, która rywalizować będzie głównie w piłce nożnej i futsalu. W przemarszu wzięli udział zawodnicy z 27 krajów, a pochód zamknęło trzech Polonusów z Wielkiej Brytanii. Są oni jednak wyjątkowo wszechstronni, bo zamierzają konkurować w siedmiu dyscyplinach. Najliczniejszą drużynę wystawiły Czechy, bo zza południowej granicy na Wybrzeże przyjechało 204 zawodników mających polskie korzenie. Okazale prezentowała się reprezentacja Litwy, która wystawiła 143 zawodników. Spore apetyty na medale mają także polonijne zespoły z Białorusi i Kanady, które liczą odpowiednio 98 i 95 sportowców. W sumie ponad 1000 zawodników będzie rywalizować w 22 dyscyplinach. I nie tylko w tych najpopularniejszych jak piłka nożna, koszykówka, lekkoatletyka, pływanie, kolarstwo MTB, tenis ziemny i stołowy, piłka ręczna oraz siatkówka, ale także w golfie, brydżu, szachach, badmintonie, nordic walking oraz ringo. A główne areny igrzysk znajdują się na terenie Akademii Marynarki Wojennej, Gdyńskiego Centrum Sportu, w Tokarach, Rumi i Redzie. Imprezę organizują Stowarzyszenie „Wspólnota Polska”, Polski Komitet Olimpijski i Miasto Gdynia przy współpracy Akademii Marynarki Wojennej. Partnerem igrzysk są Senat RP, Ministerstwo Sportu i Turystyki oraz Samorząd Województwa Pomorskiego, a Partnerem Głównym wydarzenia jest Grupa Lotos. Światowe Letnie Igrzyska Polonijne to najważniejsza i największa cykliczna impreza sportowa organizowana z polskimi samorządami, skierowana do Polonii i Polaków mieszkających poza granicami kraju. 19. edycję tej imprezy poprzedził jubileuszowy XXV Światowy Polonijny Sejmik Olimpijski zorganizowany przez PKOl.",,
Seria grabieży i podpaleń sklepów. „To nie ksenofobia”,"W Pretorii i Johannesburgu w RPA doszło do serii grabieży i podpaleń sklepów. Zatrzymano kilkadziesiąt osób. Media zwróciły uwagę, że właścicielami obrabowanych placówek są cudzoziemcy. Władze odrzuciły jednak wersję o ksenofobicznym tle zdarzenia.","W poniedziałek rano na przedmieściach Johannesburga ograbiono i podpalono co najmniej 50 sklepów. Policja użyła gumowych kul, gazu łzawiącego i granatów hukowych wobec złodziei, którzy za pomocą spalonych samochodów zablokowali ulice.W Johannesburgu zatrzymano 41 osób, osiem osób zatrzymano w pobliskiej Tembisie, a jedną w Pretorii.– Ksenofobia jest tylko wytłumaczeniem wykorzystywanym przez ludzi do tego, by popełniać przestępstwa. To nie ksenofobia, lecz czysta przestępczość – podkreślił minister ds. policji Bheki Cele.Minister dodał, że pierwszym krokiem podjętym przez władze będzie skierowanie większej liczby funkcjonariuszy policji na ulice.",,
„Język jest ważny”. Posłanki Lewicy spotkają się z marszałek Sejmu ws. „żeńskich końcówek”,"Posłanki klubu Lewicy spotkają się w środę z marszałek Sejmu Elżbietą Witek ws. tzw. „żeńskich końcówek”, czyli stosowania feminatywów w odniesieniu do parlamentarzystek, które w dokumentach i na tabliczkach chcą być tytułowane „posłankami”, a nie „posłami”. Przed pierwszym posiedzeniem Sejmu posłanki Lewicy złożyły w Kancelarii Sejmu pismo, w którym domagały się poprawienia tytułów na tabliczkach.","W zeszłym tygodniu w dniu inauguracji prac IX kadencji Sejmu posłanka Lewicy Wanda Nowicka poinformowała na Twitterze, że Kancelaria Sejmu nie uwzględniła postulatu posłanek Lewicy, aby na sali sejmowej, na tabliczkach przy ich miejscach widniał napis „posłanka” zamiast „poseł”. Oświadczyła, że to niemiła niespodzianka i posłanki Lewicy będą walczyć dalej o zmianę tabliczek. „W Sejmie RP VII kadencji byłam posłanką, w Sejmie IX kadencji jestem posłem. To jeszcze nie koniec” – napisała Nowicka. W środę posłanki Lewicy spotkają się z marszałek Sejmu Elżbietą Witek. – Chcemy porozmawiać o naszym wniosku o uwzględnienie naszej prośby, żeby na tabliczkach funkcjonowało określenie „posłanka”, a nie „poseł”. Nasza prośba została odrzucona, chcemy poznać uzasadnienie takiej decyzji i porozmawiać o tym, że język ma znaczenie i być może jednak możliwa jest zmiana tej decyzji i uwzględnienie naszej prośby – powiedziała Agnieszka Dziemianowicz-Bąk z Lewicy Razem.",,
Leszek Miller o aferze Ciechu: Postępowanie sądu jest racjonalne,"– Nie znam okoliczności tej sprawy, ale jeśli sąd twierdzi, że  nie ma zagrożenia matactwem, nie ma problemu z materiałem dowodowym, to nie trzeba od razu wszystkich zamykać. Myślę, że postępowanie sądu jest racjonalne – powiedział w środę w programie „Kwadrans polityczny” w TVP1 Leszek Miller. Były premier odniósł się w ten sposób do sprawy sześciu osób podejrzanych  w sprawie nieprawidłowości przy prywatyzacji Ciechu.","Sąd nie zdecydował o aresztowaniu b. wiceministra skarbu Pawła T. i ministerialnego urzędnika Tomasza Z., podejrzanych w sprawie nieprawidłowości przy prywatyzacji Ciechu. Wnioski o ich aresztowanie skierowała we wtorek do sądu katowicka prokuratura regionalna.Wobec czterech pozostałych podejrzanych prokuratura zastosowała wolnościowe środki zapobiegawcze – poręczenia majątkowe w wysokości od 50 do 150 tys. zł, a wobec Jakuba W. również zakaz opuszczania kraju.– Jeżeli zarzuty się potwierdzą, to będzie to dowód na popełnienie przestępstwa, ale my dzisiaj nie wiemy, czy się potwierdzą. Na razie wiemy, że jest grupa urzędników, która jest podejrzana o naruszenie interesów Skarbu Państwa. Chciałbym mieć nadzieję, że udowadnianie tej winy nie będzie trwało 5 czy jeszcze 10 lat - jak to często bywa - tylko że stanie się to szybko – powiedział Leszek Miller.  Jak dodał były premier, „jeżeli tyle się w tej chwili mówi o reformie sądownictwa, to myślę, że my, obywatele, na to czekamy, by skrócił się okres przewodu sądowego, okres od rozpoczęcia do zakończenia wyrokiem”. – Wiele spraw wydłuża się w sposób niesłychany – dodał. „Bardzo żałuję” Były premier w programie „Kwadrans polityczny” odniósł się do kwestii związanych z autostradą A2, w sprawie której toczy się śledztwo. Sprawa sięga rządów lewicy. To z powodu autostrad 15 lat temu upadła koalicja SLD z PSL. – Koalicja upadła, dlatego że projekt wprowadzenia winiet, projekt, który był bardzo racjonalny, upadł. Wspólnymi siłami ówczesnej opozycji, PiS i Platformy Obywatelskiej plus Polskiego Stronnictwa Ludowego projekt został obalony. Bardzo żałuję – powiedział Leszek Miller. Jak przypomniał, cała rzecz zaczęła się w 1997 r., kiedy ówczesny  minister infrastruktury podpisał umowę na budowanie poszczególnych odcinków autostrad.– Nieprawdziwa jest opinia, która często jest lansowana, że ta umowa przewidywała dowolność kształtowania opłat. Umowa była kilkakrotnie zmieniana  za rządów AWS, za rządów Jerzego Buzka. Nastąpiły cztery aneksy i w tych aneksach należy doszukiwać się stanu, z którym mamy dzisiaj do czynienia – dodał były premier.",,
Niemieccy historycy za reparacjami dla Polski,"Wtorkowy artykuł w gazecie „Sueddeutsche Zeitung” poruszył niemiecką opinię publiczną. Przedstawiono w nim tezę dwóch tamtejszych historyków, którzy w swej książce twierdzą, że Polsce (i Grecji) należą się reparacje za straty wojenne. „Ważny głos” – tweetuje Arkadiusz Mularczyk, poseł Zjednoczonej Prawicy, przewodniczący Parlamentarnego Zespołu ds.reparacji wojennych.","Karl Heinz Roth i Hartmut Ruebner napisali książkę „Verdraengt, Vertagt, Zurueckgewiesen. Die deutsche Reparationsschuld am Beispiel Polens und Griechenlands” (Wyparte, odłożone na później, odrzucone. Niemieckie długi reparacyjne na przykładzie Polski i Grecji). Jej główne tezy na łamach gazety przedstawił niemiecki historyk Stephan Lehnstaedt.„Czy Polska wystawi Niemcom rachunek za straty wojenne?” – zapytał Lehnstaedt.Historyk przypomniał, że rząd polski nie podał dotychczas  sum odszkodowań. Niemcy mówią o kwocie od 800 mld euro do dwóch bilionów.  Autor przypomina, że w Niemczech dominuje opinia, że roszczenia służą polskiej polityce wewnętrznej i są pozbawione podstaw prawnych. Ale właśnie duet historyków – Roth i Rueber – określa takie stanowisko mianem „prawnie nieuzasadnionego” i „nieodpowiedzialnego z historyczno-politycznego punktu widzenia”. Autorzy, po konsultacji z ekspertem od prawa międzynarodowego Andreasem Fischer-Lescano, dochodzą do wniosku, że Polska może jak najbardziej domagać się reparacji. Ich zdaniem rezygnacja z reparacji ogłoszona przez PRL w 1953 roku dotyczyła tylko NRD, a nie całych Niemiec. Traktat o zjednoczeniu Niemiec z 1990 roku nie był traktatem pokojowym, a tylko taki dokument mógłby ostatecznie zamknąć temat reparacji. – Prawo międzypaństwowe nie zna przedawnienia – wyjaśnia Lehnstaedt, przedstawiając argumenty autorów książki.Roth i Ruebner wycenili straty będące następstwem niemieckich zbrodni w Polsce na 1,182 biliona euro. Po odjęciu już wypłaconych świadczeń, w przypadku Polski do spłacenia pozostaje 87 proc. tej sumy. Niemcy wypłaciły od 1945 roku tytułem zadośćuczynienia 950 mld euro. Jednak 80 procent tej sumy otrzymali obywatele niemieccy, którzy stanowili mniej niż pięć procent wszystkich poszkodowanych.Roth i Rueber opowiadają się za podwojeniem dotychczas wypłaconej sumy, co byłoby ich zdaniem „aktem społecznej sprawiedliwości”. Na Twitterze komentarz zamieścił Arkadiusz Mularczyk, poseł Zjednoczonej Prawicy, przewodniczący Parlamentarnego Zespołu ds.reparacji wojennych.",,
Wenezuela: Nicolas Maduro odrzucił ultimatum dot. ogłoszenia wyborów,"Nicolas Maduro odrzucił ultimatum europejskich krajów, wzywających do przeprowadzenia w Wenezueli wyborów, po tym jak przywódca opozycji Juan Guaido ogłosił się tymczasowym prezydentem kraju.","Nicolas Maduro w wywiadzie dla hiszpańskiej telewizji Sexta powiedział, że nie ulegnie presji wzywających do jego odejścia. Hiszpania, Francja, Niemcy, Wielka Brytania, Holandia, Portugalia i Austria zapowiadały, że jeśli Nicolas Maduro nie ogłosi niezwłocznie wyborów, uznają Juana Guaido jako prawowitego prezydenta Wenezueli. Nicolas Maduro został zaprzysiężony na prezydenta 10 stycznia. Drugą kadencję zapewnił sobie w maju ubiegłego roku. Wygrał wybory, w których nie wzięła udziału część opozycji. 23 stycznia opozycjonista Juan Guaido ogłosił się tymczasowym prezydentem państwa i uznał rządy prezydenta Nicolasa Maduro za nielegalne.  Poparły go i uznały między innymi Stany Zjednoczone, Kanada, Izrael, Australia oraz większość państw Ameryki Łacińskiej. Juana Guaido za tymczasowego prezydenta Wenezueli uznał także Parlament Europejski. Wezwał ponadto kraje członkowskie do podjęcia tej samej decyzji. Po stronie Nicolasa Maduro opowiedziała się Rosja, która uznaje jego rząd za legalny.",,
„Latający żołnierz” chce przelecieć nad kanałem La Manche. Władze odradzają,"Francuska prefektura morska dla kanału La Manche i Morza Północnego wydała „nieprzychylną opinię” wobec planów mistrza świata w pływaniu na skuterach wodnych Franky'ego Zapaty. 25 lipca chce on przelecieć nad La Manche na flyboardzie – pisze AFP. Zapata już zapowiedział, że podtrzymuje decyzję o przelocie.","Agencja, powołując się na źródła w prefekturze, podkreśla, że opinia taka nie jest zakazem. – Przekazaliśmy mu list, w którym wydaliśmy nieprzychylną opinię na temat jego planów – powiedział rozmówca AFP. – Wiemy, że ze strony DGAC (Generalnej Dyrekcji Lotnictwa Cywilnego) dostał pozwolenia – dodano. Przedstawiciel prefektury poinformował ponadto, że opinia jest negatywna ze względu na „zagrożenia w tej strefie”. – To niezwykle niebezpieczny obszar, nie byliśmy pewni, czy może przelecieć nad kontenerowcami – wyjaśnił rozmówca AFP, wskazując na duży ruch statków w Cieśninie Kaletańskiej. Dodał, że Zapatę poproszono, by w razie decyzji o przeprawie nad La Manche uprzedził ośrodek monitorowania i ratownictwa CROSS, by służby mogły go śledzić i odpowiednio zareagować w przypadku zagrożenia. – Podtrzymujemy zamiar przelotu – powiedziała Anna Venekas, specjalista ds. komunikacji Franky'ego Zapaty. Jak dodała, nieco zmodyfikowany został jego program. Tankowanie pojazdu ma się odbyć na angielskich wodach terytorialnych. Aby dokonać przelotu, konieczne jest bowiem – przekonywała Venekas – tankowanie flyboarda w locie, czego dotychczas nie praktykowano.Franky Zapata chce po 110 latach powtórzyć wyczyn Louisa Bleriota, który jako pierwszy w historii przeleciał kanał La Manche – samolotem jednopłatowym.",,
„Der Spiegel”: polska opozycja potrafi jedynie dyskredytować Kaczyńskiego,"Niemiecki „Der Spiegel” pisze w poniedziałek w wydaniu online o głosowaniu w Sejmie nad obywatelskim projektem ustawy o liberalizacji ustawy antyaborcyjnej, podkreślając w tytule, że „opozycja w Polsce sama się rozmontowuje”.","Tygodnik przypomina, że jesienią 2016 roku, kiedy tysiące ludzi wyszły w Polsce na ulice w proteście przeciwko zaostrzaniu ustawy antyaborcyjnej, solidaryzowało się z nimi wielu polityków opozycyjnych, chętnie wykorzystując ten protest jako „scenę polityczną”.Obecnie wątpi się jednak w Polsce, czy przedstawicielom Platformy Obywatelskiej i Nowoczesnej rzeczywiście leżała na sercu sprawa kobiet - pisze „Spiegel” przypominając, że do komisji sejmowej trafił tylko projekt obywatelski, przewidujący zaostrzenie ustawy antyaborcyjnej, i że stało się to „z winy obu dużych partii opozycyjnych”. „Spiegel” przypomina, że mimo dyscypliny partyjnej troje posłów PO było przeciw, a 29 nie wzięło udziału w głosowaniu oraz że jeden poseł Nowoczesnej był przeciw, a 10 nie głosowało.Trzęsienie ziemi„W ten sposób parlamentarzyści obu tych partii, uważających się za liberalne, okazali się bardziej konserwatywni niż wszechmocny prezes PiS Jarosław Kaczyński, który wraz z innymi posłami PiS głosował za przyjęciem tego projektu”. W PiS wskazywano, że projekt został wniesiony przez obywateli i zasługuje na to, żeby omówić go w komisji – akcentuje tygodnik.„Spiegel” pisze, że „w opozycji postępowanie jej własnych posłów wywołało trzęsienie ziemi” i odnotowuje konsekwencje wyciągnięte wobec nich przez władze partyjne. Zwraca też uwagę, że troje posłów – „trzy znane twarze Nowoczesnej”: Joanna Scheuring-Wielgus, Joanna Schmidt i Krzysztof Mieszkowski - zawiesiło swoje członkostwo w tej partii.Brak idei i wartości– Niemało polskich obserwatorów mówi już o końcu obu tych partii opozycyjnych – odnotowuje tygodnik. „Spiegel” jest zdania, że „taka przepowiednia może być nieco przedwczesna” , ale że „najnowszy kryzys pokazuje, dlaczego narodowo-konserwatywny PiS góruje w sondażach nad opozycją mimo swej kontrowersyjnej polityki”.– Ani Platforma Obywatelska, ani Nowoczesna nie oferują wyborcom idei i wartości – cytuje „Spiegel” dyrektora Ośrodka Myśli Społecznej im. F. Lasalle'a we Wrocławiu Michała Syskę. Tygodnik odnotowuje też opinię Syski, który zwrócił uwagę, że ani PO, ani Nowoczesna nie przedstawiły własnych projektów reformy sądownictwa, „której zdecydowanie chce ludność”.Problemem opozycji w Polsce jest nie tylko brak propozycji – pisze „Spiegel”, zauważając, że członkowie partii opozycyjnych często też zmieniają zdanie. Konsekwentny jak Schetyna– I tak przewodniczący PO Grzegorz Schetyna raz wzywa do przyjmowania uchodźców, a innym razem do nieprzyjmowania – odnotowuje. Zwraca też uwagę, że wprowadzony przez PiS popularny program 500+ obie partie opozycyjne „raz chcą rozbudować, a innym razem ostrzegają z kolei przed jego kosztami”.– Stałym elementem w opozycji jest tylko dyskredytowanie Kaczyńskiego i jego PiS jako faszystów i dyktatorów. Ale w ten sposób nie da się pozyskać głosów wyborców – uważa Syska. „Spiegel” zwraca też uwagę na kwestię przywództwa w PO i Nowoczesnej. Pisze m.in., że Schetynie „brakuje charyzmy” i że „Ryszard Petru zdyskredytował się”, lecąc na „miłosny urlop” z Joanną Schmidt w czasie, kiedy blokowana była sala plenarna Sejmu. „Brak doświadczenia” Odnotowuje też wypowiedź nowej szefowej Nowoczesnej, Katarzyny Lubnauer, tłumaczącej „tę najnowszą klęskę” tym, że partia ta jest w Sejmie dopiero od dwóch lat i dlatego wielu jej posłów nie wiedziało, co w ogóle znaczyło tamto głosowanie w sprawie skierowania do komisji obywatelskiego projektu ustawy.„Spiegel” pisze na zakończenie: „cieszyć może się tylko PiS. Partia ta nadal bez większego oporu przebudowuje Polskę według własnych wyobrażeń i może jedynie potknąć się o własne nogi”. To ostatnie zdaniem tygodnika przynajmniej nie jest wykluczone – bo to, że PiS w żadnym razie nie jest homogenicznym tworem, pokazują najnowsze zmiany w rządzie: „wielu w tej partii za afront uznało odwołanie dogmatyków takich jak Antoni Macierewicz”.",,
Media: Putin pozwolił oligarchom na potajemny powrót kapitałów,Władimir Putin pozwolił oligarchom na potajemne sprowadzenie kapitałów z powrotem do Rosji – sugerują „Wiedomosti”. W ten sposób rosyjski dziennik komentuje ogłoszoną przez prezydenta decyzję o wyemitowaniu w przyszłym roku państwowych obligacji na sumę do 3 mld dolarów.,"Na spotkaniu z przedsiębiorcami na Kremlu rosyjski prezydent „postanowił sprawić gościom przyjemność – państwo pomoże biznesowi w bezpiecznym sprowadzeniu kapitału z zagranicy do kraju przy pomocy obligacji” – relacjonuje dziennik gospodarczy.Minister finansów Anton Siłuanow zapowiedział, że resort wyemituje zwykłe euroobligacje na sumę do 3 mld dolarów dla tych, którzy planują sprowadzenie kapitału do Rosji. Gazeta wskazuje, że od standardowej emisji euroobligacji może różnić je możliwość nieuwzględniania ich w systemach instytucji depozytowo-rozliczeniowych Euroclear i Clearstream.Reakcja na sankcjeDziennik „RBK” ocenia, że według uczestników rynku zapowiedziany przez Putina instrument finansowy będzie cieszył się popytem wśród wielkiego biznesu rosyjskiego. Jeden z przedsiębiorców, prosząc o zachowanie anonimowości, powiedział gazecie, że obligacje kupować będzie „każdy, kogo dotkną nowe sankcje amerykańskie”.„Rząd i bank centralny będą musiały jeszcze pomyśleć o kwestii anonimowości nabywców specjalnych obligacji. W warunkach sankcji jest to być może jedna z głównych kwestii dla inwestorów” – zauważa gazeta i wskazuje, że „Rosja już umie rozmieszczać euroobligacje bez angażowania Euroclear i Clearstream” i podaje jako przykład emisję z maja 2016 r., pierwszą po wprowadzeniu zachodnich sankcji.",,
Sądownictwo uniknęło dekomunizacji - piszą ofiary komunistycznych represji,"Sędziowie - nawet ci, którzy nie byli zaangażowani w komunizm - nie domagali się od swoich skompromitowanych kolegów, aby odeszli z zawodu dla dobra całego środowiska – napisały ofiary komunistycznych represji w liście, który opublikowała „Rzeczpospolita”.","„Rzeczpospolita Polska jest demokratycznym państwem prawnym, a jej ustrój opiera się na podziale i równowadze władzy ustawodawczej, władzy wykonawczej i władzy sądowniczej, które to władze powinny działać na podstawie i w granicach prawa. Te zasady zapisane są w naszej konstytucji - nie sposób jednak uznać, że w III RP były zawsze rzeczywiście przestrzegane” – czytamy w liście.Zaznaczono w nim, że dotyczy to przede wszystkim władzy sądowniczej, sprawowanej w naszym kraju przez sądy tworzone od 1989 r. „także przez sędziów, którzy w przeszłości uwikłani byli w system komunistyczny”. „III RP pozwoliła zdeprawowanym funkcjonariuszom PRL chętnie służącym totalitarnej władzy przejść suchą nogą do nowego systemu, a następnie wydawać wyroki w imieniu wolnej Polski oraz kształcić i wychowywać nowe pokolenia sędziów” – podkreślono.„Efektem tego zaniechania jest rażący brak historycznej sprawiedliwości. Sędziów, którzy w czasach stalinowskich popełniali zbrodnie sądowe, nie spotkały – poza nielicznymi wyjątkami – żadne konsekwencje. Wolna, demokratyczna Polska nigdy nie doprowadziła do ukarania przywódców totalitarnego systemu czy twórców stanu wojennego. Kary spotkały jedynie niektórych z bezpośrednich wykonawców zbrodni, omijając zleceniodawców” – zaznaczono w liście.",,
Pięć osób zginęło w wyniku napadu na bank na Florydzie,"Pięć osób zostało zastrzelonych podczas napadu na jeden z banków na Florydzie – poinformowała Agencja Reutera, powołując się na lokalne władze. 21-letni podejrzany o dokonanie tego ataku jest w rękach policji.","Do napadu doszło około godziny 12.30 czasu miejscowego. Do banku SunTrust w miejscowości Sebring na Florydzie wtargnął młody mężczyzna z bronią w ręku i zaczął strzelać do będących w budynku ludzi. Zginęło pięć osób –  poinformował szef lokalnej policji Karl Hoglund. Napastnik potem zadzwonił na policję i poinformował o napadzie. Przybyli na miejsce policyjni negocjatorzy nie zdołali przekonać go do poddania się, w związku z czym policja musiała siłą wejść do siedziby banku. Dopiero wtedy 21-letni Zephen Xaver zrezygnował z oporu i oddał się w ręce stróżów prawa. – Wydarzył się tragiczny dzień w naszej społeczności. Zginęli ludzie z rąk przestępcy, który dokonał bezsensownej zbrodni –  powiedział Hoglund, nie podając jednak motywów działania napastnika. Sebring to miejscowość w centralnej Florydzie, położona ok. 150 km na południe od Orlando, zamieszkana przez ok. 10 tys. osób.",,
Steven Seagal persona non grata na Ukrainie. Za przyjaźń z Putinem,Znany aktor Steven Seagal dostał zakaz wjazdu na Ukrainę do 2022 roku. Został uznany za zbyt niebezpiecznego dla państwa. Chodzi o zażyłą znajomość gwiazdy filmów akcji z rosyjskim prezydentem Władimirem Putinem.,"Ukraińska służba bezpieczeństwa uznała, że Steven Seagal dopuścił się niebezpiecznych działań wobec społeczeństwa ukraińskiego, które zagrażają bezpieczeństwu kraju.  65-letni aktor nazywa rosyjskiego prezydenta jednym z najwspanialszych żyjących przywódców. Nie potępił aneksji Krymu. Skomentował, że była „uzasadnionym działaniem Putina”.",,
Michnik w Niemczech porównuje Kaczyńskiego do Stalina,"– Kaczyński posługuje się językiem stalinowskim. Kaczyński powiada jak Stalin: wraz z budownictwem socjalizmu zaostrza się walka klasowa. Opowiadanie, że w Polsce dzisiaj nieszczęścia się biorą z braku dekomunizacji, to kompletny idiotyzm. To nie komuniści dziś zagrażają – powiedział Adam Michnik na Targach Książki w niemieckim Lipsku.","Jak informuje Deutsche Welle, redaktor naczelny „Gazety Wyborczej” wziął udział w cyklu debat o zmianach politycznych w Europie Środkowo-Wschodniej w latach 1989-91. – Wydawało się niemożliwe, że my w Polsce zerwiemy z naszą historyczną tradycją i zamiast sięgać po metodę przemocy rewolucyjnej, usiądziemy do stołu rozmów – mówił Michnik i nawiązywał do końca czasów PRL i obrad Okrągłego Stołu. W jego ocenie „jakakolwiek sensowna rozmowa z rządzącymi komunistami” była wówczas niemożliwa. Jednak – jak wskazywał – później miało się to zmienić.Redaktor naczelny „GW” mówił, że w Europie można dostrzec „renesans brunatnej fali, która przypomina lata 30., kiedy wyglądało na to, że faszyzm jest pieśnią przyszłości, a Europa była w kleszczach między totalitaryzmem hitlerowskim a totalitaryzmem stalinowskim”.",,
George Soros nielegalnie finansuje proaborcyjną kampanię,"Komisja ds. Publicznych Irlandii nakazała Amnesty International zwrot ok 160 tys. dolarów, które organizacja ta otrzymała od fundacji Georga Sorosa na proaborcyjną kampanię w tym kraju. Według orzeczenia komisji pieniądze zostały przekazane z pogwałceniem prawa.","Podobne sytuacje miały już miejsce w poprzednih latach. – Na walkę z prawami broniącymi życie od kilkudziesięciu już latprzekazywane są miliony dolarów – mówi Niamh Ui Bhriainz organizacji Instytut Życia.– Irlandia udowodniła, że można pomagać zarówno matce i dziecku, bez aborcji. To czyni nas głównym celem ataku światowego przemysłu aborcyjnego – dodaje Ui Bhriain. Na przyszły rok ogłoszone zostało w Irlandii referendum dotyczące ósmej poprawki do konstytucji, uznającej „prawo do życia nienarodzonego dziecka, z uwzględnieniem równości prawa do życia matki”. W jakiejś mierze zbiegnie się ono w czasie ze Światowym Spotkaniem Rodzin w Dublinie i podróżą Papieża do Irlandii.",,
Głosy z dna. Utopione w Wiśle nośniki zawierające kolejne podsłuchy są w rękach ABW,"Z najnowszych informacji wynika, że kelnerzy nagrali też m.in. byłych premierów i b. prezydenta. Gdy dowiedzieli się, że „Wprost” opublikuje nagrania, nośniki utopili w Wiśle. ABW je wyłowiła, ale na razie jeszcze nie odzyskano danych.","Jak podaje „Gazeta Wyborcza”, b. prezydent Aleksander Kwaśniewski potwierdził, że był nagrywany i że poinformowała go o tym prokuratura. Chodzi tu o rozmowę z b. premierem Leszkiem Millerem, którą prowadził w restauracji Amber Room. Jak powiedział Kwaśniewski, rozmowa dotyczyła polityki i spraw prywatnych, jednak polityk nie ujawnia jej szczegółów.Taśmy „Wprost”Afera podsłuchowa która wybuchła 14 czerwca 2014 po publikacji w tygodniku „Wprost” stenogramów z nielegalnie podsłuchanych rozmów polityków. Nagrań dokonywano od lipca 2013 do czerwca 2014 w kilku warszawskich restauracjach, a wśród podsłuchiwanych byli m.in. urzędujący i byli ministrowie, przedsiębiorcy i prezes NBP. Obecnie toczy się śledztwo w tej sprawie.",,
Sondaże: prawica wygrywa w 1. turze wyborów komunalnych we Francji,"Prawica wg sondaży powyborczych uzyskała w 1. turze wyborów komunalnych we Francji  45 proc. głosów, podczas gdy lewica – 40 proc; skrajna prawica - Front Narodowy – 7 proc. To pierwszy test wyborczy dla prezydenta – socjalisty Francois Hollande'a.","Według exit polls skrajnie prawicowy Front Narodowy zajął pierwsze miejsce w wielu miastach kraju, m.in. w Henin-Beaumont na północy, na południu zaś w Awinionie, Perpignan i Beziers.Na skrajną lewicę głosował 1 proc. wyborców.Wyniki exit polls wskazują na to, iż rządzący socjaliści prezydenta Francois Hollande'a są bliscy przegranej w takich miastach jak Reims, Saint Etienne, Amiens i Pau.Kluczowa dla wyników wyborów pozostaje m.in. sytuacja w Paryżu, w któregowładzach od 2001 roku rządzą socjaliści. Według AFP kandydatka konserwatystów (UMP), rzeczniczka Nicolasa Sarkozy'ego w czasie jego ostatniej kampanii prezydenckiej Nathalie Kosciusko-Morizet wyprzedziła w stolicy Francji socjalistkę Anne Hidalgo. Druga tura w najbliższą niedzielęPrzewodnicząca ultraprawicowego Frontu Narodowego Marine Le Pen nie ukrywazadowolenia z wyników głosowania. Oświadczyła, że wyprzedzenie rywalipolitycznych „w tak wielu miastach”, jak na przykład w jej twierdzyHenin-Beaumont, „to dowód ugruntowania pozycji Frontu na długą metę”.Zgodnie z oczekiwaniami zanotowano spadek frekwencji wyborczej. Może onawynieść 60 proc., podczas gdy w wyborach w 2008 roku frekwencja wyniosła 66,5 proc.Druga tura wyborów komunalnych odbędzie się w najbliższą niedzielę.",,
Pijany kierowca wypadł z drogi i wjechał do domu weselnego,"22-letni kierowca wsiadł za kierownicę mając promil alkoholu we krwi. Na łuku wypadł z drogi. Rozpędzone auto wjechało po schodach, przejechało przez hol i zatrzymało się w sali bankietowej. – Musiało pokonać kilkanaście metrów, zanim utknęło – wyjaśnia portalowi tvp.info mł.asp.  Marta Błachowicz z KPP w Aleksandrowie Kujawskim.","Do wypadku doszło w nocy w Aleksandrowie Kujawskim. 22-letni kierowca jechał pijany. W pewnym momencie stracił panowanie nad autem, wypadł z drogi wjechał do lokalu, w którym odbywają się imprezy okolicznościowe. Rozpędzone auto najpierw przejechało po schodach, staranowało drzwi, wjechało do budynku, przejechało przez hol i zatrzymało się dopiero w sali bankietowej. Można mówić w tym przypadku o wielkim szczęściu, ponieważ akurat tej nocy dom weselny był pusty. Nie odbywała się żadna impreza. Nie było nawet obsługi.",,
Ostrzejsze sankcje. Waszyngton chce zwiększyć presję na Koreę Północną,"Stany Zjednoczone forsują w ONZ rezolucję zaostrzająca sankcje wobec Korei Północnej. Ma to być odpowiedź na przyspieszenie przez reżim w Pjongjangu programu rakiet balistycznych, który zaowocował kilkoma testami w ostatnim czasie.","Projekt rezolucji Rady Bezpieczeństwa przewiduje wprowadzenie zakazu importu z Korei Płn. takich produktów jak węgiel, żelazo, cynk czy owoce morza. Towary objęte embargiem stanowią jedną trzecią koreańskiego eksportu, którego wartość wynosi 3 mld dolarów rocznie.USA chcą również zakazać zwiększania liczby pracowników z Korei Płn. pracujących za granicą, tworzenia wspólnych spółek i zakazu inwestowania w istniejące. Jak informuje agencja Reutera amerykańscy dyplomaci są przekonani, że Chiny i Rosja poprą tę inicjatywę.By rezolucja została ona zaakceptowana musi ja poprzeć co najmniej 9 z 15 członków Rady Bezpieczeństwa i żaden ze stałych członków rady nie może jej zawetować.",,
"Odeszła Krystyna Grzybowska, znana publicystka i dziennikarka","W wieku 77 lat zmarła w Warszawie znana publicystka Krystyna Grzybowska. Ostatnio pisała dla „Gazety Polskiej”. „Odeszła świetna dziennikarka, ale przede wszystkim niezłomna patriotka” – napisał na Twitterze prezydent Andrzej Duda.","Krystyna Grzybowska urodziła się 31 grudnia 1940 r. w Wilnie. Podczas stanu wojennego po 13 grudnia 1981 r. nie przeszła pozytywnej weryfikacji politycznej przeprowadzanej przez władze komunistyczne wobec dziennikarzy i wyemigrowała do Niemiec.W latach 90. była korespondentką „Rzeczpospolitej” w Bonn. Po powrocie do Polski współpracowała z „Gazetą Polską”, „Niezależną Gazetą Polską – Nowe Państwo”, z portalem „wPolityce.pl” i dawniej z tygodnikiem „Wprost”. Zajmowała się polityką zagraniczną Polski, stosunkami polsko-niemieckimi i Unią Europejską. Była wdową po  wybitnym publicyście Macieju Rybińskim i matką dziennikarki Aleksandry Rybińskiej.„Odeszła Pani Redaktor Krystyna Grzybowska - świetna Dziennikarka ale przede wszystkim niezłomna Patriotka, oddana w każdym calu sprawie niepodległej, wolnej, suwerennej i sprawiedliwej Polski. Cześć Jej pamięci! RiP” - napisał prezydent w czwartek wieczorem na Twitterze prezydent Andrzej Duda.",,
Węgierska kampania referendalna w sprawie przyjęcia imigrantów nabiera tempa,"Węgierska kampania przed październikowym referendum ws. kwot osiedlania uchodźców, wkroczyła w intensywne stadium końcowe. Rząd codziennie ostrzega przed imigracją, wiążąc ją z zagrożeniem terrorystycznym, a opozycja jest mało widoczna i podzielona.","Kampania rozpoczęła się już latem od rozmieszczania w całym kraju rządowych bilbordów i spotów, w których przekonywano, że Europę może zalać nowa fala imigracji, a nielegalni imigranci zwiększają zagrożenie terrorystyczne. Dziennik „Nepszabadsag"" podał, powołując się na źródło rządowe, że kampania kosztowała 10 mln euro. „Osiedlenie imigrantów jest niebezpieczne""Minister obrony Istvan Simicsko podkreślił, że na Węgrzech w każdej chwili może dojść do zamachu terrorystycznego. Z kolei sekretarz stanu ds. polityki narodowościowej Arpad Janos Potapi powiedział, że ewentualne osiedlenie imigrantów jest niebezpieczne dla rdzennych mniejszości narodowych. Należący do rządzącego Fideszu burmistrz miasta Kaposvar, Karoly Szita ostrzegł, że choć węgierskie miejscowości stoją przed perspektywą ogromnego rozwoju, to może mu zagrozić przymusowe osiedlanie imigrantów. Przesłanie opozycji jest niejednorodne i słabo widoczne. Skrajnie prawicowy Jobbik zachęca do pójścia na referendum i udzielenia przeczącej odpowiedzi na stawiane w nim pytanie „Czy chce Pan/Pani, by Unia Europejska mogła zarządzić, również bez zgody parlamentu, obowiązkowe osiedlanie na Węgrzech osób innych niż obywatele węgierscy?"". Kilka partii opozycyjnych – w tym Węgierska Partia Socjalistyczna, Koalicja Demokratyczna, Razem i Dialog na rzecz Węgier – optuje za bojkotem głosowania. Węgierska Partia Liberalna namawia do pójścia na referendum i udzielenia odpowiedzi twierdzącej, argumentując, że pytanie jest tendencyjne. Węgrzy przeciwko imigrantomRządowa kampania wydaje się jednak przynosić skutki. Według badania „Publicus Intezet"" znacznie wzrósł odsetek Węgrów, którzy są przeciwni osiedlaniu imigrantów.O ile w zeszłym roku 52 proc. oceniało, że imigrantów należałoby traktować w sposób bardziej humanitarny, to obecnie sądzi tak 44 proc. Aż 80 proc. respondentów jest przeciwnych przyjmowaniu imigrantów. Coraz więcej osób Węgrów deklaruje, że weźmie udział w referendum 2 października. Viktor Orban zapowiedział, że wynik  ma pomóc w walce o zaostrzenie polityki imigracyjnej w UE.",,
Zamiast soku dostała detergent. 22-miesięczna dziewczynka trafiła do szpitala,"Za łyk „napoju” 22-miesięczna dziewczynka może zapłacić poważnymi  problemami ze zdrowiem. Szklankę zawierającą detergent – zamiast zamówionego soku – zaserwowano w restauracji w miejscowości Pornic na zachodzie Francji. Dziewczynka niestety skosztowała płynu. Od razu trafiła do szpitala. Jak powiedzieli francuskim mediom jej rodzice, początkowo lekarze wprowadzili ją w stan śpiączki farmakologicznej. Obecnie życiu dziecka nie zagraża niebezpieczeństwo.","Rodzice 22-miesięcznej dziewczynki zamówili dla niej sok jabłkowy. Na razie jednak nie wiadomo jakiego rodzaju płyn został jej zaserwowany. Restauracja napisała na Facebooku, że to „produkt do zmywarek – identyczny do tych, które znajdują się we wszystkich restauracjach”. Natomiast ojciec dziewczynki – jak podają francuskie media – jest przekonany, że w szklance znalazł się „detergent przemysłowy do zmywarek zawierający sodę kaustyczną”. To potoczna nazwa wodorotlenku sodu, która może dotkliwie poparzyć organy wewnętrzne. Dziewczynka wypluła napój po pierwszym łyku, jak podaje portal „Le Parisien”. Ojciec powiedział dziennikowi Ouest-France, że myślał, że to był alkohol. – Próbując napoju, poparzyłem sobie usta, a moja żona prawie przełknęła. – Płyn przeszedł przez jej sukienkę i poparzył skórę, zwykły płyn nie wywołuje takich skutków – mówił ojciec dziecka. Personel restauracji zapewnił też na Facebooku o rozpoczęciu „we wszystkich zespołach restauracji przeglądu procedur bezpieczeństwa”.",,
Koniec PRL-u w dyplomacji? Protesty absolwentów szkół moskiewskich,Zainteresowanie Komisji Zakładowej „Solidarności” wykazane w liście skierowanym do Premier Beaty Szydło w sprawie nowej ustawy o zmianie ustawy o służbie zagranicznej może mieć również pozazwiązkowe podstawy.,"Jak udało się ustalić portalowi tvp.info wśród siedmiu członków komisji Zakładowej NSZZ „Solidarność” są cztery osoby, które przed 1989 rokiem ukończyły sowieckie uczelnie (w tym MGIMO) oraz jedna osoba, która jak wynika z dostępnego rejestru IPN była TW. W komisji zasiadają także m.in. osoby bez potwierdzonej znajomości choćby jednego języka obcego.Przypomnijmy, że skład Komisji Zakładowej NSZZ „Solidarność” w MSZ od 26 października 2016 roku tworzą: przewodniczący Zdzisław Raczyński, wiceprzewodniczący Beata Turska, sekretarz Renata Zieleniewska, skarbnik Zbigniew Smuga, oraz członkowie Ewa Sałkiewicz-Munnerlyn, Paweł Perkowski, Janusz Wawrzyniuk.Proszący o anonimowość członek zakładowego związku jest zdziwiony sytuacją. – To parodia, że „Solidarność” padła ofiarą ich działań. To, że komisja wyszła z takim listem na zewnątrz oznacza, że propozycja rządowa jest skuteczna i wywołuje panikę – mówi portalowi tvp.info. Nasz rozmówca wskazuje, że zagrożeni są ludzie z MGIMO, którzy są „moralnie kiepscy”.– Doskonale widać, że sygnatariusze listu dążą do konfrontacji. Pójście od razu do mediów nie jest działaniem związkowym, ale próbą destabilizacji sytuacji i obroną własnych interesów. Powinno się najpierw rozmawiać – podkreśla. „My występujemy w interesie pracowników” Przewodniczący NSZZ „Solidarność” PSZ Zdzisław Raczyński nie widzi związku między listem do premier Szydło a przeszłością członków komisji. W rozmowie z portalem tvp.info mówi: – Wśród wielu dyplomów, mam również i ten z MGIMO. Według mojej wiedzy działalność partii komunistycznej jest w Polsce zakazana. Zapewne w naszej dyplomacji jest wiele osób, które miały kontakt ze służbami. Nie zwracamy jednak uwagi na tę sprawę. My występujemy tylko w interesie pracowników – podkreśla i odsyła do nowej ustawy. W przesłanym portalowi tvp.info oświadczeniu NSZZ „Solidarność” PSZ czytamy: „Stanowisko Komisji Zakładowej NSZZ „Solidarność” Pracowników Służby Zagranicznej w sprawie projektu ustawy o zmianie ustawy o służbie zagranicznej nie jest „protestem”, lecz  głosem organizacji związkowej, występującej – zgodnie z Ustawą o związkach zawodowych - jako wyraziciel zbiorowych interesów i praw pracowników MSZ w dyskusji nad zmianami Ustawy z dnia 27 lipca 2001 r. o służbie zagranicznej”.  Związkowcy informują o przeprowadzonej wewnątrz organizacji dyskusji, w której od grudnia 2016 każdy mógł uczestniczyć. W oświadczeniu dodają, że „w drodze kontaktów bezpośrednich oraz pismami zwracała się do członków Kierownictwa Ministerstwa Spraw Zagranicznych z prośbą o udostępnienie opracowywanego projektu”. Ich zdaniem prośby te pozostały bez odpowiedzi. „Sytuacja dojrzała do zmian” Warto zaznaczyć, że przyjęta we wtorek przez rząd nowelizacja ustawy o służbie zagranicznej zakłada m.in. wygaśnięcie stosunku pracy b. pracowników i współpracowników służb PRL. Proponowane zmiany mają ponadto uelastycznić zasady zatrudniania ekspertów w tej służbie, umożliwić MSZ nawiązywanie z nimi krótszych kontraktów, przy czym m.in. precyzują zasady awansu oraz wymogi kompetencyjne wobec dyplomatów. Zaprojektowane przez resort dyplomacji przepisy wprowadzają sześciomiesięczny „okres przejściowy”, w którym to czasie „dokonany zostanie kompleksowy przegląd kadr służby zagranicznej oraz zaproponowane zostaną nowe warunki pracy i płacy, bądź nastąpi rozwiązanie stosunku pracy z mocy prawa”. – Jestem spokojna, jeśli chodzi o przyjęcie projektu ustawy o służbie dyplomatycznej. Ta ustawa jest potrzebna, konieczna. Potrzebne są również zmiany w Ministerstwie Spraw Zagranicznych, w służbie dyplomatycznej – powiedziała premier. Beata Szydło zaznaczyła również, że są to rozwiązania długo oczekiwane.  – Oczywiście na etapie prac sejmowych pewnie jeszcze będą dyskusje i również być może zgłaszane jakieś uwagi, ale jestem spokojna, że ten projekt ustawy poprawi funkcjonowanie polskiej dyplomacji i poprawi funkcjonowanie również Ministerstwa Spraw Zagranicznych – dodała.Z kolei szef MSZ Witold Waszczykowski ocenił, że odejść może grupa stu-stu kilkudziesięciu osób. Wśród nich będą zarówno pracownicy merytoryczni, jak i techniczni. Szef polskiej dyplomacji przekonywał, że sytuacja ""dojrzała"" do tych zmian. - Jesteśmy w roku 2017, przez 28 lat wyrosło nam już zupełnie nowe pokolenie Polaków, któremu to gronu należy się, aby było twarzą nowej Polski - powiedział Witold Waszczykowski. „Zasada jest prosta – kto dobrze pracował i pracuje nie ma powodów do obaw” Do pracowników MSZ skierowano wcześniej list wyjaśniający niejasności związane ze zmianą ustawy. Dyrektor Generalny Służby Zagranicznej Andrzej Jasionowski pisze: „Wokół tego projektu powstało wiele mitów, niedomówień czy wręcz przekłamań. O potrzebie reformy służby zagranicznej mówiło się już od wielu lat. Obecne propozycje przedstawione przez MSZ nie mają charakteru „czystki”, a stanowią próbę systemowego uporządkowania wybranych zagadnień, w tym kwestii kadrowych. Myślą przewodnią projektu tej ustawy jest chęć przywrócenia słowom i instytucjom ich podstawowego sensu i znaczenia"" – czytamy.  Dyrektor Jasionowski w liście do pracowników  wskazuje na potrzebę zmian wynikających z patologii, które do tej pory trawiły polską dyplomację: „Wśród członków służby cywilnej w MSZ (a zatem nie personelu obsługi) kilkaset osób nie ma potwierdzonej znajomości choćby jednego języka obcego. (…) Niestety, wiele osób przejęło ze służb to co najgorsze, tj. klanowość rodzinną, która prowadzi do zatrudniania całych rodzin i źle pojęty serwilizm, który każe wykonać każde (nawet sprzeczne z prawem) polecenie przełożonych, zamiast lojalnie przygotować stanowisko zgodnie ze swoją wiedzą i stanem prawnym (czego jaskrawym przykładem była nieudana budowa naszych ambasad, czy względnie przejmowanie z naruszeniem prawa nieruchomości w Warszawie)"".  Kolejnym  problemem z jakim boryka się polska dyplomacja, to obecność byłych funkcjonariuszy PRL, współpracowników i oficerów SB. Od 28 lat w MSZ nie nastąpiły poważne zmiany kadrowe.  „Nadal pracują tu oficerowie PRL-owskiej bezpieki i ich tajni współpracownicy, którzy rozpoczynali karierę w latach 80-tych od śledzenia emigracji i donoszenia na kolegów. Byli oni jednym z filarów totalitarnego państwa jakim było PRL, a w Polsce po 1989 roku nadal zajmowali wysokie stanowiska w dyplomacji, mając oparcie w swych dawnych przełożonych i układach służbowych. Już dawno powinni oni przestać pracować w MSZ. Mamy w MSZ także liczne grono absolwentów uczelni sowieckich (nie tylko MGiMO). (...) Reasumując, poza grupą wyraźnie określoną w projekcie ustawy (tj byli oficerowie i TW), którzy automatycznie stracą pracę, przeglądowi kadr zostanie poddany cały personel resortu. Zasada jest prosta – kto dobrze pracował i pracuje nie ma powodów do obaw” - podsumowuje. W liście dyrektor wskazuje również na odbiurokratyzowanie polskich służb dyplomatycznych, oraz na potrzebę dopływu „świeżej krwi” do resortu. Podaje również informacje związane z technicznymi aspektami wejścia ustawy w życie. „Pokolenie 68 musi opuścić gmach przy ul.Szucha” Cezary Gmyz, który od lat zajmuje się tematem lustracji i dekomunizacji komentuje potrzebę zmiany w dyplomacji. - Nie ulega wątpliwości, że MSZ i polska dyplomacja to bastion  komunizmu,  postkomunizmu oraz  agentów. Przypomnę tylko, że ujawniłem listę 237 nazwisk osób członków służby zagranicznej,  które przyznały się do  współpracy z komunistycznymi służbami specjalnymi. Polska dyplomacja jest przytuliskiem dla dzieci funkcjonariuszy reżimu PRL. Przykładem na to może być chociażby klan Bierutów. Za czasów ministra Sikorskiego, już trzecie pokolenie tej rodziny wyjechało na placówkę dyplomatyczną –  podkreśla redaktor Gmyz i dodaje: – Spora część tych ludzi nie ma instynktu polskiego. Co było widać, gdy były ambasador w USA Ryszard Schnepf po odwołaniu z placówki oskarżył Polskę o antysemityzm. Zdaniem redaktora Gmyza „pokolenie 68 musi opuścić gmach przy ul. Szucha”, czas na młodych. – Mamy młodych ludzi, którzy doskonale znają języki i kraje. Nie mają jednak szans, żeby pracować w MSZ. Ta ustawa jest bardzo dobra. W niemieckiej dyplomacji popłuczyny po NRD praktycznie nie istnieją. Ci, którzy byli dyplomatami w komunizmie zostali odsunięci już dawno. Warto brać z takich rozwiązań przykład – podsumowuje korespondent TVP Info w Niemczech.",,
"„Ta wystrzelona w samolot rakieta, trafiła i w Putina”","– Ta nieszczęsna Ukraina jest tylko polem bitwy geopolitycznej na skórze, na plecach Ukrainy się odbywa ten konflikt. Rosja przy pomocy Krymu, wschodniej Ukrainy powiedziała „stop” polityce rozszerzania Unii Europejskiej – mówił w TVP Info Stanisław Ciosek, były polski ambasador w ZSRR i Rosji.","Ciosek stwierdził, że Rosja czuje się wykluczona z rozmów na temat przyszłości kontynentu.– Rosja powiedziała „stop” polityce rozszerzania Unii Europejskiej w taki twardy, niedźwiedzi sposób. Poczucie Rosji, prezydenta i rządu rosyjskiego jest także bez perspektyw. Oni nie widzą dla siebie miejsca. Ameryka dogaduje się z Unią Europejską, Rosja jest wykluczona. Chciałaby wejść do tego salonu, gdzie się debatuje o przyszłości kontynentu – mówił.– Weszli w sposób brutalny. W moim przekonaniu, ta wystrzelona w samolot rakieta trafiła i w Putina, bo nikt nie będzie chciał z nim rozmawiać na ten temat. Ukraina jest Rosji do niczego nie potrzebna. To był pretekst do innego ułożenia politycznego na kontynencie – dodał.",,
Szczyt NATO i ŚDM: czasowo wracają kontrole na granicach,"O północy z niedzieli na poniedziałek na miesiąc została przywrócona – tymczasowo – kontrola na granicach wewnętrznych Polski z krajami UE, a także w portach i na lotniskach. Funkcjonować będą także mobilne punkty kontroli granicznej. – Zostało powołanych 260 punktów. Chodzi o bezpieczeństwo. Jest to działanie zupełnie standardowe – mówił szef MSWiA Mariusz Błaszczak. Minister przypomniał, że kontrole na granicach Polski były przywrócone także podczas mistrzostw Euro 2012.","Kontrole prowadzone są w sposób wyrywkowy – inaczej niż na granicy zewnętrznej Unii Europejskiej – czyli wobec wytypowanych osób, na podstawie analizy ryzyka oraz informacji przekazywanych przez służby innych państw. Kontrole w dalszym ciągu będą prowadzone również na granicy Polski z krajami niebędącymi w UE: Rosją, Ukrainą i Białorusią.   – Nie przewidujemy żadnych utrudnień, kontrole na granicy wewnętrznej prowadzone będą wyrywkowo, wobec wytypowanych osób – także na lotniskach i w portach – powiedziała rzeczniczka komendanta głównego Straży Granicznej ppor. Agnieszka Golias. W sumie wyznaczono 285 miejsc, w których można przekraczać granicę, w tym 260 na granicy lądowej, gdzie prowadzona będzie mobilna kontrola graniczna. Funkcjonariusze SG korzystają ze specjalistycznych pojazdów, tzw. schengenbusów. Są one wyposażone w przenośne urządzenia z dostępem do baz danych oraz urządzenia do weryfikacji autentyczności dokumentów. Na wakacje z dokumentem  Mariusz Błaszczak zaznaczył, że „kontrole graniczne przebiegają w sposób bardzo sprawny”. – Kontrole nie powodują zatłoczenia na granicy; przejazd nie jest utrudniony – podkreśli minister, który był obecny w Kołbaskowie (woj. zachodniopomorskie), gdzie funkcjonuje jeden z mobilnych punktów kontroli granicznej. Minister zaznaczył, że „Polska jest krajem bezpiecznym i nie ma powodu do zmartwień, jeżeli chodzi o przekraczanie granicy”. – Jest sezon wakacyjny, dlatego zapraszamy, żeby w Polsce spędzić wakacje. Zapraszamy także pielgrzymów na Światowe Dni Młodzieży – mówił Mariusz Błaszczak. Przypomniał jednak, że należy pamiętać o dokumentach osobistych, które granicę Polski pozwolą przekroczyć.  Pogranicznicy na szlakach turystycznych   Także miłośnicy górskich wycieczek powinni pamiętać o przywróconych kontrolach. Od poniedziałku otwarte jest tylko jedno wysokogórskie przejście graniczne – na szlaku przez Rysy; pozostałe przejścia są zamknięte, a pogranicznicy patrolują szlaki. Zwykle granicę ze Słowacją w Tatrach można przekraczać w miejscach, gdzie spotykają się szlaki turystyczne obu państw. Poza Rysami są to przejścia na: Kasprowym Wierchu - Suchej Przełęczy, na Wołowcu, Grzesiu, Rakoniu oraz Bobrowieckiej Przełęczy. Turysta chcący przekroczyć granicę w Tatrach (czyli w praktyce: tylko przez Rysy) musi mieć przy sobie dokumenty potwierdzające obywatelstwo, czyli dowód osobisty lub paszport. Zawieszony mały ruch graniczny    MSZ poinformowało, że w związku ze zbliżającym się szczytem NATO i następnie ŚDM, od 4 lipca zawieszone są przepisy umów o małych ruchu granicznym w części dotyczącej wjazdu i pobytu na terytorium Polski mieszkańców strefy przygranicznej Ukrainy oraz mieszkańców strefy przygranicznej Federacji Rosyjskiej.  Zaostrzone kontrole do 2 sierpnia Tymczasowe kontrole na granicach wewnętrznych Polski będą prowadzone do 2 sierpnia. Szczyt NATO w Warszawie odbędzie się 8-9 lipca. Spodziewanych jest 58 delegacji z całego świata, w tym 28 z państw NATO, 26 z krajów stowarzyszonych oraz delegacje kwatery głównej NATO, Banku Światowego, ONZ i UE.   Światowe Dni Młodzieży odbędą się między 26 a 31 lipca. Od 27 lipca będzie w nich uczestniczył papież Franciszek. Według szacunków służb i organizatorów na ŚDM do Polski może przyjechać nawet 2 mln ludzi z całego świata.",,
"Niemieccy politycy o sankcjach wobec Polski. „Rząd musi wiedzieć, że podstawowych wartości nie wolno w Europie naruszać”","Za sankcjami wobec Polski, „jeśli kraj ten będzie w dalszym ciągu lekceważył normy państwa prawa”, opowiedział się szef klubu CDU/CSU w niemieckim Bundestagu Volker Kauder.","W wywiadzie dla tygodnika „Der Spiegel”, omówionym w sobotę w wydaniu online, Kauder oświadczył m.in., że „kiedy stwierdza się naruszenia wartości europejskich, państwa członkowskie (Unii Europejskiej – red.) muszą mieć odwagę sięgnięcia po sankcje”.Podstawowe wartości– Polski rząd musi wiedzieć: pewnych podstawowych wartości nie wolno w Europie naruszać – powiedział i wyraził zadowolenie, że Komisja Europejska „dokładnie przyjrzy się teraz” sytuacji w Polsce.„Spiegel” informuje, że „również przewodniczący grupy CDU/CSU w Parlamencie Europejskim Herbert Reul opowiedział się za karami finansowymi przeciwko Polsce”.– Potrzebujemy sankcji gospodarczych, jeśli polityczne środki dialogu są nieskuteczne – powiedział Reul „Spieglowi”.Węgry murem za PolskąW odmiennym do niemieckiego tonie wypowiedział się ws. sankcji wobec Polski premier Węgier Viktor Orban. Zapewnił, że jego kraj nigdy nie poparłby takich restrykcji.– Unia Europejska nie powinna myśleć o wprowadzaniu jakichkolwiek sankcji przeciwko Polsce, bo to wymagałoby pełnej jednomyślności, a Węgry nigdy nie poprą żadnych sankcji przeciwko Polsce – oświadczył szef Fideszu w wywiadzie radiowym. – Polacy zasługują na większy szacunek – dodał. Polak, Węgier...Orban udzielił wywiadu po środowym spotkaniu z prezesem PiS Jarosławem Kaczyńskim. – To było spotkanie starych druhów, kolegów. Chcielibyśmy zachować ścisłą współpracę w ramach Grupy Wyszehradzkiej, a w trudnych kwestiach wypracowywać wspólne stanowisko – skomentował premier Węgier, pytany przez dziennikarzy o rozmowy z Kaczyńskim.",,
Brytyjczycy ewakuowani z Wuhan odbędą kwarantannę w bazie wojskowej,"Brytyjski rząd planuje objąć dwutygodniową kwarantanną swoich obywateli ewakuowanych z chińskiego miasta Wuhan, gdzie trwa epidemia koronawirusa – poinformował w środę minister zdrowia Matt Hancock.","„Bezpieczeństwo publiczne jest najwyższym priorytetem. Każdy, kto wróci z Wuhan, będzie bezpiecznie odizolowany przez 14 dni, z całą (zapewnioną mu) niezbędną opieką medyczną” – napisał na Twitterze Hancock.  Stacja BBC podała, że miejsce kwarantanny zostanie wyznaczone prawdopodobnie w którejś z baz wojskowych.  Ewakuacja obywateli brytyjskich z Wuhan i okolic ma się rozpocząć w czwartek rano. Jak się szacuje, w prowincji Hubei, której stolicą jest Wuhan, przebywa obecnie około 300 obywateli brytyjskich. Władze w Londynie oceniają, że co najmniej 200 z nich będzie chciało powrócić do kraju.  Wcześniej plany poddania kwarantannie swoich obywateli ewakuowanych z dotkniętych epidemią terenów ogłosiła już Australia. Około 600 osób będzie ją przechodziło na należącej do tego kraju Wyspie Bożego Narodzenia. W związku z epidemią koronawirusa ministerstwo spraw zagranicznych w Londynie wydało we wtorek wieczorem zalecenie dla obywateli brytyjskich, by powstrzymali się od podróży do Chin kontynentalnych, o ile nie jest ona niezbędna. Zalecenie nie dotyczy dwóch specjalnych regionów autonomicznych ChRL – Hongkongu i Makau. Z kolei w środę rano linie British Airways zawiesiły do odwołania wszystkie bezpośrednie loty między Wielką Brytanią a kontynentalnymi Chinami.  Epidemia zapalenia płuc wywoływanego przez nowy rodzaj koronawirusa wybuchła w grudniu ubiegłego roku w Wuhan w środkowych Chinach. Według oficjalnych danych na koniec dnia we wtorek od tamtej pory w kraju potwierdzono 5974 zarażenia i 132 zgony spowodowane wirusem. Chińskie władze praktycznie odcięły od świata liczący 11 mln mieszkańców Wuhan i wprowadziły ograniczenia w przemieszczaniu się w szeregu okolicznych miast.  Mimo to, wirus przedostał się poza granice Chin. Dotychczas jego przypadki potwierdzono w kilkunastu innych państwach, w tym dwóch europejskich – we Francji i w Niemczech. W Wielkiej Brytanii przebadano na obecność wirusa 97 osób, ale u żadnej z nich go nie wykryto.",,
"Po spotkaniu Merkel z Putinem. Wiadomo, o czym rozmawiali","O sposobach zakończenia kryzysów w Syrii i na Ukrainie rozmawiali w sobotę wieczorem w Mesebergu w Brandenburgii kanclerz Niemiec Angela Merkel i prezydent Rosji Władimir Putin. Szczegółów rozmowy, która trwała 3 godziny, nie podano.","Jeszcze przed tym spotkaniem Angela Merkel podkreśliła, że Rosja i Niemcy ponoszą wspólną odpowiedzialność za rozwiązywanie kryzysów takich jak syryjski i ukraiński. Zadeklarowała jednocześnie swą gotowość do współpracy z Putinem w tej dziedzinie.Szefowa niemieckiego rządu ostrzegła także przed katastrofą humanitarną w Syrii, natomiast Putin wezwał Europę do pomocy w odbudowie tego kraju. Podkreślił, że odbudowa infrastruktury w Syrii umożliwi powrót do kraju milionów uchodźców - nie tylko z Europy, lecz także z krajów sąsiednich - Jordanii, Libanu i Turcji.Wypowiadając się przed spotkaniem z szefową niemieckiego rządu, rosyjski przywódca nie wykluczył utrzymania tranzytu rosyjskiego gazu przez Ukrainę także po uruchomieniu Nord Stream 2. – Główną kwestią jest to, by ten tranzyt przez Ukrainę, który ma tradycję, odpowiadał wymaganiom ekonomicznym – zaznaczył.Dążąc do złagodzenia międzynarodowej krytyki Nord Stream 2, Niemcy domagają się, by Ukraina mogła nadal zarabiać na przesyłaniu gazu przez jej terytorium.",,
"Trump chce dobrych relacji z Rosją. „Tylko durnie uważają, że to coś złego”",Donald Trump ostro skrytykował przeciwników polepszenia stosunków Stanów Zjednoczonych z Rosją. W serii wpisów na Twitterze amerykański prezydent elekt określił ich mianem głupców i durniów.,"Donald Trump oświadczył, że dobre relacje z Rosją są w interesie USA. „Tylko głupcy i durnie uważają, że to coś złego” - napisał na Twitterze. W innym wpisie amerykański prezydent elekt stwierdził, że Stany Zjednoczone mają wystarczająco dużo problemów na świecie i nie potrzebują dodatkowych. „Kiedy będę prezydentem, Rosja będzie nas szanować bardziej niż obecnie i oba kraje, być może, będą działać wspólnie na rzecz rozwiązania wielkich i pilnych problemów na świecie” - podkreślił. Donald Trump w czasie kampanii wyborczej wielokrotnie mówił o chęci poprawy stosunków z Rosją i zwykle powstrzymywał się od krytyki działań Moskwy na Ukrainie. W ostatnich tygodniach Trump poddawał w wątpliwość twierdzenia amerykańskich służb wywiadowczych o rosyjskiej ingerencji w kampanię wyborczą w USA. Ostatnio w innym wpisie na Twitterze stwierdził, że Demokraci robią wokół tej sprawy tyle hałasu, ponieważ przegrali wybory z kretesem.",,
Polka w finale juniorskiego Australian Open,"Weronika Baszak awansowała w Melbourne do finału wielkoszlemowego, tenisowego Australian Open w rywalizacji juniorek. W meczu półfinałowym 17-letnia Polka wygrała z Niemką Alexandrą Vecic 7;5, 2:6, 6:2. 
O tytuł Baszak zagra z reprezentantką Andory Victorią Jimenez Kasintsevą.","Baszak zajmuje 44. miejsce w rankingu ITF juniorek, a w „dorosłym” rankingu WTA nie jest sklasyfikowana. Starsza o rok Vecic jest w tych zestawieniach – odpowiednio – 41. i 1258. Zaledwie 14-letnia Kasintseva z kolei jest 19. rakietą świata wśród juniorek.  Polka już dwa razy pokonała w tym turnieju rozstawione rywalki – na początek występującą z numerem piątym Czeszkę Lindę Fruhvirtovą, a w ćwierćfinale Hong Yi Cody Wong z Honkgongu (16.). br> Baszak po raz trzeci występuje w juniorskim Wielkim Szlemie. W ubiegłym roku zarówno we French Open, jak i w Wimbledonie przegrała w pierwszej rundzie. W dorobku ma siedem wygranych juniorskich imprez ITF.  W sobotę będzie miała szansę zostać szóstką polską tenisistką w historii z wielkoszlemowym tytułem juniorskim w singlu. Dotychczas dokonały tego: Aleksandra Olsza (Wimbledon 1995), Magdalena Grzybowska (Australian Open 1996), Agnieszka Radwańska (Wimbledon 2005 i French Open 2006), Urszula Radwańska (Wimbledon 2007), Iga Świątek (Wimbledon 2018).  W Melbourne Baszak startowała też w grze podwójnej. Wraz z Koreanką Dayeon Back były rozstawione z „ósemką”, a odpadły w drugiej rundzie.",,
Delegacja Juszczyszyna nielegalna? Prezes sądu uchyla zarządzenie wiceprezesa,"Prezes Sądu Rejonowego w Olsztynie Maciej Nawacki przerwał urlop i uchylił zarządzenie wiceprezesa tego sądu ws. delegacji podróży służbowej do Warszawy sędziego Pawła Juszczyszyna. W zakresie zastępcy prezesa sądu nie mieści się rozpatrywanie spraw, w których zostało już wydane rozporządzenie – uzasadnia swoją decyzję Nawacki – poinformował w rozmowie z portalem tvp.info  sędzia Olgierd Dąbrowski-Żegalski, rzecznik SO w Olsztynie.","We wtorek sędzia Juszczyszyn w Kancelarii Sejmu miał zapoznawać się z listami poparcia do KRS. Na razie nie podano jakie czynności Juszczyszyn wykonał w Sejmie. Jego praca w Kancelarii Sejmu już się zakończyła.Na delegację Juszczyszyna pierwotnie nie zgodził się prezes Sądu Rejonowego w Olsztynie Maciej Nawacki. W poniedziałek wiceprezes tego sądu Krzysztof Krygielski wydał zarządzenie o wystawieniu sędziemu Juszczyszynowi delegacji podróży służbowej do Warszawy. Jak mówi nam rzecznik olsztyńskiego sądu okręgowego, we wtorek rano Nawacki wysłał pismo, w którym poinformował, że przerywa urlop wypoczynkowy. – Wpłynęło zawiadomienie o uchyleniu zarządzenia wiceprezesa Krygielskiego. W piśmie tym Nawacki uzasadnił, że w kompetencjach wiceprezesa sądu nie mieści się rozpatrywanie spraw, w których prezes sądu wydał już zarządzenie – wskazuje rzecznik.   Sędzia Juszczyszyn wykonuje czynności w związku ze sprawą, którą rozpoznaje od jesieni. Rozpatrując w listopadzie ub.r. apelację w sprawie cywilnej, Juszczyszyn uznał za konieczne rozstrzygnięcie, czy sędzia nominowany przez nową KRS był uprawniony do orzekania w pierwszej instancji. W wydanym postanowieniu nakazał Kancelarii Sejmu przedstawienie m.in. list poparcia kandydatów do Rady.Jak poinformował Andrzej Grzegrzółka, dyrektor Centrum Informacji Sejmu, wycofanie delegacji Juszczyszyna uniemożliwiło przeprowadzenie zaplanowanych czynności ws. przeglądania list poparcia członków do KRS.– Dzisiaj rano dotarły do Kancelarii Sejmu dokumenty od prezesa sądu rejonowego, który oznajmił w dwóch dokumentach zarządzenia, że wycofuje zgodę na przyjazd służbowy do Warszawy sędziego Pawła Juszczyszyna (...) a po drugie podtrzymał swoją decyzję o tym, żeby sędzia Paweł Juszczyszyn do Warszawy nie przyjeżdżał w charakterze służbowym – powiedział dyrektor CIS.  Jak mówił, te dokumenty trafiły do Kancelarii Sejmu „właściwie bezpośrednio” przed spotkaniem z sędzią Juszczyszynem.  – To uniemożliwiło przeprowadzenie tych czynności, które zaplanowaliśmy, my zaplanowaliśmy zaprezentowanie tych dokumentów, które możemy zaprezentować sędziemu. Przygotowaliśmy, zgromadzaliśmy te dokumenty, czyli listy poparcia obywateli, którzy podpisali się pod konkretną kandydaturą i one były gotowe do udostępnienia. Ta korespondencja od prezesa sądu rejonowego Macieja Nawackiego to w jakiś sposób uniemożliwiła, więc te oględziny w takiej formule, w jakiej były zaplanowane, nie doszły do skutku – powiedział Grzegrzółka. Mówił też, że dla Kancelarii Sejmu zaskoczeniem było wycofanie delegacji dla sędziego Juszczyszyna.",,
"„Zobaczymy, do jakiego stopnia przewodnicząca KE będzie w stanie okiełznać Timmermansa”","Zobaczymy, do jakiego stopnia nowa pani przewodnicząca (Komisji Europejskiej – red.) będzie w stanie ograniczyć czy okiełznać temperament swojego pierwszego zastępcy Fransa Timmermansa – powiedział na antenie TVP Info socjolog Ryszard Żółtaniecki.","Żółtaniecki został zapytany, jakie znaczenie ma czwartkowa wizyta w Polsce nowej przewodniczącej KE Ursuli von der Leyen.– Jest to sygnał, że Polska jest ważna dla projektu strategicznego, tego, który się rodzi w nowej komisji, ale po owocach ich poznamy – stwierdził. Zastrzegł, że „zobaczymy jakie będą działania”.– To wystąpienie na konferencji prasowej pani Ursuli von der Leyen było takie w stylu jej wystąpienia w Parlamencie Europejskim, niezwykle ogólnie – ocenił socjolog.W opinii gościa TVP Info Ursula von der Leyen jest „niemieckim politykiem”, ale „jako przewodnicząca komisji będzie musiała wprowadzić modyfikacje do swoich postaw politycznych, które prezentowała do tej pory”. Żółtaniecki zastanawiał się również, czy niemiecka polityk  będzie w stanie „okiełznać” Fransa Timmermansa. – Zobaczymy, do jakiego stopnia nowa pani przewodnicząca będzie w stanie ograniczyć czy okiełznać temperament swojego pierwszego zastępcy Fransa Timmermansa – oznajmił.",,
"„Jarosław Kaczyński ani nie pragnie być premierem, ani nie ma takich ambicji”","– Jarosław Kaczyński na pozycji stratega, z lotu ptaka obserwującego, co się dzieje w rządzie, jest bardziej przydatny dla Polski, niż gdyby był uwikłany w codzienne decyzje – powiedział w „Gościu Wiadomości” Marek Król z „Sieci”. – Sytuacja, gdyby premierem był Jarosław Kaczyński, byłaby z funkcjonalnego punktu widzenia bardziej transparentna – ocenił Roman Mańka z fundacji FIBRE.","Zdaniem Marka Króla z tygodnika „Sieci” wykluczone jest, by to Jarosław Kaczyński mógł zostać premierem. – I mam informacje z dobrych źródeł, że Jarosław Kaczyński ani tego nie pragnie, ani nie ma takich ambicji. Byłoby to niekorzystne dla całej formacji, dla dobrej zmiany, ponieważ on na pozycji stratega, z lotu ptaka obserwującego, co się dzieje w rządzie, jest bardziej przydatny dla Polski, niż gdyby był uwikłany w codzienne decyzje – stwierdził. Jego zdaniem opozycja chciałaby wręcz zmusić Kaczyńskiego do objęcia tej funkcji. – Pomijam wiek, bo to jest bardzo ciężka praca – stwierdził i dodał, że Jarosław Kaczyński jego zdaniem miałby problem, aby podołać takiej ilości obowiązków i spotkań. Podkreślił, że gdyby prezes PiS zdecydował się na taki krok, stałby się celem ataków opozycji. ",,
666 ławek w barwach LGBT. Projekt dla Warszawy za dwa miliony złotych,"– Przez pół roku jest szaro w Warszawie, niech będzie bardziej kolorowo – w ten sposób Robert Buciak, działacz stołecznego Zielonego Mazowsza tłumaczy swój pomysł ustawienia w stolicy  ławek w barwach LGBT. Koszt projektu, złożonego w ramach budżetu obywatelskiego, miałby wynieść ok. dwóch milionów złotych. Autor nie chce wyjaśnić, dlaczego na warszawskie osiedla miałoby trafić  akurat 666 takich ławek.","Ławki mają stanąć w miejscach na osiedlach, w drodze do sklepu czy w parkach. Jedna będzie kosztowała ok. 3 tys. zł. Ponieważ ławek ma być 666, ich sięgnąłby ok. dwóch milionów złotych.  Buciak nie wyjaśnił, dlaczego chce ustawić akurat tyle ławek. Tłumaczył natomiast powód, dla którego każda ma zostać pomalowana na sześć kolorów. – Przez pół roku jest szaro w Warszawie, niech będzie bardziej kolorowo – powiedział Radiu Kolor.  Aktywista powołał się na przykład Kielc, gdzie takie ławki już ustawiono, a także na wolę mieszkańców stolicy. – Jak widać po dotychczasowych wynikach z Kielc i z Warszawy, mieszkańcy chcą żeby ławki powstawały, nawet jeśli są kolorowe – oświadczył.",,
Rząd wybrany 14 miesięcy po wyborach,"Parlament Bośni i Hercegowiny (BiH) zatwierdził nowy rząd, na którego czele stoi Zoran Tegeltija. Zakończył tym samym 14-miesięczny impas, podczas którego trzy wspólnoty narodowościowe tworzące państwo nie mogły dojść do porozumienia w sprawie wyboru premiera.","Nowy rząd ma za zadanie przeprowadzić reformy niezbędne do tego, by Bośnia i Hercegowina mogła kandydować na członka Unii Europejskiej. Ma także m.in. porozumieć się z Międzynarodowym Funduszem Walutowym.Wcześniej, 5 grudnia, parlament BiH ponad rok po wyborach wybrał premiera dzięki kompromisowi ogłoszonemu w listopadzie przez przywódców trzech wspólnot narodowościowych kraju. Szefem rządu został serbski ekonomista, 58-letni Zoran Tegeltija.W poniedziałek zaproponowany przez Tegeltiję skład rządu uzyskał w głosowaniu poparcie 29 deputowanych Izby Reprezentantów, 42-osobowego centralnego parlamentu BiH. Jak podał Tegeltija, z powodu „opóźnień proceduralnych” do zatwierdzenia pozostał jeszcze minister ds. praw człowieka i uchodźców.Wybory w Bośni i Hercegowinie odbyły się w październiku 2018 roku, ale kandydatura Tegeltii została zaproponowana przez trzyosobowe Prezydium BiH, pełniące rolę kolegialnego szefa państwa, dopiero w listopadzie 2019 roku, ponieważ jego członkowie, reprezentujący trzy narodowości – Serbów, Chorwatów i Bośniaków, nie mogli dojść do porozumienia co do formy współpracy z NATO.Wszystkie trzy wspólnoty narodowościowe w BiH popierają wejście do Unii Europejskiej. Jednak podczas gdy Bośniacy i Chorwaci chcą również przystąpienia do NATO, bośniaccy Serbowie zdecydowanie obstają za polityką wojskowej neutralności.",,
Amerykanie obchodzą Święto Dziękczynienia,"Amerykanie obchodzą dziś Święto Dziękczynienia – najważniejsze święto w roku. Przy suto zastawionych stołach spotykają się z najbliższymi i dziękują Bogu za wszystko, co dobrego przydarzyło im się w mijającym roku.","Na pewno nie jest to ulubiony dzień amerykańskich indyków, mięso tych ptaków to tradycyjne danie główne podawane w Dzień Dziękczynienia. Jak co roku jednemu indykowi się upiekło i na pewno nie skończy w piekarniku. Zgodnie z tradycją prezydent Barack Obama już wczoraj „ułaskawił” szczęśliwca, który będzie mógł dożyć sędziwych lat na jednej z amerykańskich farm.Święto Dziękczynienia obchodzą także Amerykanie mieszkający w Polsce. W jednej z warszawskich restauracji na uroczystym obiedzie spotkali się stypendyści programu Fulbrighta.Profesor Marry McGean powiedział, że tego dnia Amerykanie spędzają przede wszystkim czas z rodziną. – To święto, które obchodzą wszyscy Amerykanie. Bożego Narodzenia nie obchodzą chociażby Żydzi, czy Muzułmanie, ale wszyscy obchodzą Święto Dziękczynienia – podkreślił. Rodzinny obiad jest tradycją podobną do polskiej Wigilii, wywodzącą się jeszcze z siedemnastego wieku. W 1620 roku pielgrzymi z Europy przybyli do Massachusetts, najtrudniejszy był dla nich pierwszy rok pobytu na nowej ziemi. Wiele osób umarło z głodu lub zapadło na nieznane wówczas choroby.– Wtedy z pomocą przyszli Indianie. Nauczyli ich uprawiać rośliny, których Europejczycy wcześniej nie znali, np. kukurydzę czy ziemniaki. Dzięki temu udało im się przetrwać ten trudny okres i w 1621 roku urządzono wielkie Święto Dziękczynienia – przypomniał prof. McGean.Profesor dodał, że był to jedyny raz, kiedy imigranci i Indianie świętowali razem. Europejczycy rozpoczęli wkrótce ekspansję terytorialną Ameryki i weszli w konflikt z rdzenną ludnością.",,
„Wyrazy współczucia od premier Szydło dla rodzin ofiar katastrofy w Świebodzicach”,"Rzecznik rządu Rafał Bochenek w imieniu premier Beaty Szydło przekazał wyrazy współczucia dla rodzin ofiar katastrofy budowlanej w Świebodzicach. Dodał, że premier jest na bieżąco informowana o przebiegu akcji ratunkowej.","– W imieniu p. premier Beaty Szydło chciałbym przekazać wyrazy współczucia dla rodzin ofiar katastrofy budowlanej w Świebodzicach. Wierzymy, że wciąż prowadzona akcja ratunkowa zakończy się odnalezieniem i uratowaniem poszukiwanych osób – podkreślił Bochenek.Jak poinformował, premier Beata Szydło „na bieżąco jest informowana o przebiegu całej akcji”.Bochenek dodał, że na miejscu pracę służb koordynuje przedstawiciel rządu RP, wojewoda dolnośląski. Trzy osoby zginęły, a 10 jest poszukiwanych w wyniku zawalenia się kamienicy w Świebodzicach (Dolnośląskie).",,
Sąd nad Bonusem RPK. Raper trafi do więzienia?,"Wolski Sąd Rejonowy ma dzisiaj rozpatrzyć wniosek obrony rapera Oliwiera R. alias Bonus RPK, o odroczenie wykonania kary 5 lat i 6 miesięcy więzienia za handel narkotykami. R. przekonuje cały czas, że padł ofiarą pomówień i nie ma nic wspólnego z narkobiznesem. Na swojej najnowszej płycie mówi o walce z k…m, jakim jego zdaniem ma być skazanie go tylko w oparciu o słowa świadków prokuratury.","Już ponad miesiąc minął, odkąd Oliwier R. miał zgłosić się do więzienia, aby zacząć odbywać wyrok pięciu lat i sześciu miesięcy więzienia za handel narkotykami. Raper nie stawił się w zakładzie karnym i walczy o uniknięcie odsiadki. Dzisiaj Sąd Rejonowy dla Warszawy-Woli w Warszawie VII Wydział Wykonywania Orzeczeń rozpatrzy wniosek obrony Oliwiera R. o odroczenie wykonania kary. Jeżeli się na to nie zgodzi, a raper nie zgłosi się dobrowolnie do zakładu karnego, to najprawdopodobniej za R. zostanie wystawiony list gończy. Chce walczyć o sprawiedliwośćTymczasem 4 października ukazała się najnowsza płyta Bonusa pt. „Bloków rezydent”. Jeden z utworów: „Poprawa prawa” jest manifestem rapera i zapowiedzią dalszej batalii: „Do dziś zaciskam pięść i walczę z tym k…m już lat pięć / Po krzykach zrozumiałem, co jest grane / Gdzie wskazywać na winę mogą kawałki nagrane, daj spokój / Diabeł ponad prawem, karmi się krzywdzeniem ludzi / By udowodnić winę, on już nawet się nie trudzi / Wystarczą same słowa, z których nie ma jak się bronić”.Oliwier R. w różnych wywiadach podkreślał, że nie odpuści. Po tym jak w 2018 r. został skazany przez Sąd pierwszej instancji, w rozmowie z serwisem Kryminalna Polska przekonywał, że oskarżający go prokurator brał jego twórczość jako dowód w sprawie. Po tych słowach wiele mediów podchwyciło zarzut o włączenie utworów opowiadających np. o groźbach pod adresem „skruszonych przestępców” do materiałów dowodowych. I taki przekaz obowiązuje w mediach do dzisiaj. Raper minął się jednak z prawdą, mówiąc serwisowi Kryminalna Polska, że któryś z jego utworów był brany jako obciążający go dowód. Rzeczywiście prokurator cytował fragmenty utworu „60-tka”, ale w mowie końcowej odnosząc się do kwestii wiarygodności „skruszonych” i tego jak są oni traktowani przez ludzi z półświatka. – Wszyscy oskarżeni odrzucali stawiane im zarzuty, a większość przekonywała, że nie zna nawet świadków. Tymczasem przed sądem okazało się, że dużo o nich wiedzieli. I atakowali ich, tak jak jeden z oskarżonych w utworze „60-tka” – mówił prokurator i wtedy właśnie zacytował fragment wspomnianego utworu, w którym pod adresem „skruszonych” padają m.in. takie słowa: „roz… się k…o, jak najgorsza ch…a”. Surowa karaW maju 2019 r. Oliwier R. vel Bonus RPK, został prawomocnie skazany na 5,5 roku więzienia za handel narkotykami. Sąd uznał, że śledczy z Mazowieckiego Wydziału Zamiejscowego do Spraw Przestępczości Zorganizowanej i Korupcji Prokuratury Krajowej zebrali mocne dowody na to, że raper „brał udział w obrocie znacznych ilości środków odurzających w postaci nie mniej niż 26 kg marihuany i 400 g kokainy”. Ponadto Bonus musi zapłacić 450 tys. zł przepadku korzyści z handlu narkotykami. Kilka miesięcy później, gdy nadszedł czas zgłoszenia się do odsiadki, raper zniknął. Po jakimś czasie napisał w mediach społecznościowych, że musiał zrobić pilną operację i czeka na rozstrzygnięcie w sprawie ewentualnego odroczenia kary. W ostatnich dniach września urodził mu się syn.– Siemanko Ludzie !!! Mam kilka słów do przekazania wszystkim zainteresowanym moją obecną sytuacją. Niestety, odebrałem bardzo niekorzystne wyniki badań, przez co musiałem się poddać pilnej operacji. W tym momencie już jest lepiej i wracam do zdrowia. Prawdą jest, że nie stawiłem się w więzieniu w wyznaczonym terminie, ale zdrowie jest dla mnie ważniejsze, a warunki wolnościowe zapewniają mi profesjonalną opiekę medyczną. Mam już termin posiedzenia odnośnie odroczenia kary, także w ciągu kilku tygodni wszystko się wyjaśni. O wszystkim poinformuje Was na bieżąco” [pisownia oryginalna] – napisał Bonus. Raper: to zemstaOlivier R. był jedną z kilkunastu osób zatrzymanych podczas akcji CBŚP w dniach 26 lutego-2 marca 2015 r. Akcja ta była pokłosiem pójścia na współpracę z prokuraturą przez Michała C. ps. „Niedźwiadek”, uważanego za najważniejszą osobę w gangu „Rympałka”, jeśli chodzi o handel narkotykami.To właśnie na zeznaniach „Niedźwiadka” opierają się zarzuty, które przedstawiono Bonusowi RPK. Według prokuratury „od połowy 2008 do września 2009 r. w okolicach centrum handlowego Arkadia i innych miejscach, brał udział w obrocie znacznych ilości środków odurzających w postaci nie mniej niż 26 kg marihuany i 200 g kokainy”. Od sierpnia do października 2010 r. muzyk miał wziąć udział w obrocie 250 g kokainy. Po zatrzymaniu rapera w przeszukano jego firmę, studio nagrań, samochód i mieszkanie. Narkotyków nie znaleziono.  Bonus RPK nie przyznał się do zarzutów. Przekonywał, że jest niewinny, a zarzuty opierają się na pomówieniach osób, „które mogą zazdrościć mu tego, że ma firmę i poukładane życie”. Oliwier R. spędził pół roku w areszcie.",,
Swastyką w wielokulturowość. Wandale znów pomazali białostocki mural,"Policja szuka osób, które namalowały swastykę na białostockim muralu promującym wielokulturowość. Mural w centrum miasta powstał w ramach projektu antydyskryminacyjnego.","Mural zatytułowany „Utkany wielokulturowością” powstał na ścianie jednego z budynków przy al. Piłsudskiego w 2015 roku, w ramach antydyskryminacyjnego programu „Różnorodność – podaj dalej!”, prowadzonego przez Stowarzyszenie 9dwunastych.  Kompozycja  nawiązuje do wielokulturowej historii miasta. Przypomina wielobarwną tkaninę, na której znajdują się słowa w różnych językach i wizerunki przedmiotów związanych z różnymi kulturami. Wśród nich jest menora – właśnie wizerunek świecznika został zamalowany swastyką.  O sprawie zrobiło się głośno w sobotę w mediach społecznościowych; wtedy też jeden z użytkowników zgłosił sprawę na policję. Rzecznik podlaskiej policji Tomasz Krupa potwierdził, że na miejsce pojechał patrol. Nie wiadomo, kto namalował swastykę i jak dawno.",,
„Bronimy granic Unii Europejskiej. Rosja chce zdestabilizować planetę”,Rosja wciąż wysyła broń prorosyjskim separatystom i dlatego daleko jest do prawdziwego rozejmu – powiedział premier Ukrainy Arsenij Jaceniuk w rozmowie z dziennikiem „La Repubblica”. – Bronimy granic Unii Europejskiej przed rosyjską inwazją – dodał.,"– Ukraina to dopiero pierwsze pole bitwy w wojnie Moskwy przeciwko Zachodowi. Wszyscy jesteśmy w niebezpieczeństwie, bo Rosja chce zdestabilizować planetę i robi to, mimo że jest jednym z pięciu członków Rady Bezpieczeństwa ONZ, której zadaniem powinno być poszanowanie porządku światowego – oświadczył Jaceniuk. – Poprosiliśmy o uzbrojenie, by się bronić, ale niestety nie nadeszło – powiedział. Pytany o rozejm na wschodzie Ukrainy jej premier odparł, że daleko jest do wcielenia w życie zawartych porozumień, dlatego że - jak wyjaśnił - trwa wymiana ognia, a Rosja dostarcza rebeliantom ciężki sprzęt i uzbrojenie oraz pieniądze. Zdaniem Jaceniuka różnica między zachodnimi przywódcami a prezydentem Władimirem Putinem polega na tym, że „podczas gdy oni szanują reguły, on je narusza”. „Zrobimy wszystko, aby Krym znowu był nasz” – Rosja jest nieprzewidywalna – zaznaczył Jaceniuk. Jak oświadczył, z danych ukraińskich służb wynika, że w zeszłym roku „Rosja rozważała hipotezę szeroko zakrojonej akcji militarnej przeciwko Ukrainie, także z użyciem lotnictwa”. Szef rządu w Kijowie pytany o skuteczność sankcji gospodarczych nałożonych na Rosję powiedział, że była to dobra decyzja. Teraz jego zdaniem najlepszym sposobem nakłonienia Rosji do przestrzegania porozumień z Mińska jest zaostrzenie embarga. – Zapewniam, że moje pokolenie i te następne zrobią wszystko, aby Krym był znowu nasz – zapewnił Jaceniuk.Na uwagę, że pod adresem ukraińskim sił padają zarzuty, że w ich szeregach walczą też ultranacjonaliści z tzw. Prawego Sektora, Jaceniuk odparł: mamy wojnę. Trudno dokonać rozróżnienia, kto jest większym, a kto mniejszym nacjonalistą. – Wszyscy chcą bronić Ukrainy – oznajmił Jaceniuk w rozmowie z włoską gazetą. OBWE: separatyści wywożą sprzęt, ale nie wiadomo dokąd Separatyści niezgodnie z porozumieniami mińskimi wywożą ciężki sprzęt wojskowy w nieznanym kierunku – poinformowała misja OBWE. Sprzęt wojskowy powinien być wycofany z linii frontu. Obserwatorzy powinni zostać poinformowani, gdzie on stacjonuje i jakie są jego seryjne numery. W czasie jednej z powtórnych kontroli, eksperci OBWE poinformowali, że separatyści wywieźli z części składów ciężki sprzęt wojskowy, między innymi wyrzutnie Grad i artylerię. Bojówkarze twierdzą, że są one przygotowywane na paradę z okazji dnia zwycięstwa 9 maja. Walki pod Mariupolem Ostatniej nocy separatyści wielokrotnie naruszyli obowiązujące od połowy lutego zawieszenie broni, w tym 5 razy strzelali z moździerzy kalibru 120 milimetrów, które nie powinny być wykorzystywane zgodnie z porozumieniami mińskimi. Atakowali też z czołgów i bojowych wozów piechoty miejscowość Szyrokine pod Mariupolem. Broniący jej pułk Azow poinformował, że co najmniej dwóch bojówkarzy zginęło.  Według nieoficjalnych informacji, wczoraj w wyniku ostrzału z moździerzy miejscowości Piaski pod Donieckiem zginęło dwóch ukraińskich wojskowych. Inny żołnierz został ciężko ranny i trafił do szpitala.",,
Pakt Putin - Erdogan,"Kilka dni temu Amerykanie po raz kolejny ostrzegli Turcję, że zakup rosyjskiego systemu obrony ziemia-powietrze S-400 przez ten kraj pociągnie za sobą poważne konsekwencje we wzajemnych relacjach. Nic jednak nie wskazuje na to, by Turcja pod przywództwem Recepa Tayyipa Erdogana zamierzała zrezygnować z zacieśniania swoich więzi z Rosją, a teza o tymczasowości rosyjsko-tureckiego sojuszu dawno już została negatywnie zweryfikowana przez upływ czasu.","We wrześniu 2016 roku uczestniczyłem w konferencji zorganizowanej w Szczecinie przez Wielonarodowy Korpus Północ-Wschód NATO i wygłosiłem na niej referat dotyczący zagrożeń dla południowej flanki NATO płynących z zacieśniających się relacji turecko-rosyjskich. Trzy miesiące wcześniej w Warszawie odbył się szczyt NATO, który miał być pokazem jedności Sojuszu. Poniekąd był, tyle że równo miesiąc później turecki przywódca Recep Tayyip Erdogan poleciał do Petersburga spotkać się z Władimirem Putinem. Tymczasem w deklaracji końcowej warszawskiego szczytu podkreślono, że „agresywne działania Rosji” są głównym wyzwaniem dla NATO.  Zaledwie kilka miesięcy wcześniej, w listopadzie 2015 r., gdy Turcja zestrzeliła na pograniczu turecko-syryjskim rosyjski samolot SU-24, niektórzy polscy komentatorzy wpadli w euforię. Miał to być pokaz tureckiej siły i zdecydowania oraz przykład dla innych krajów, jak reagować na rosyjskie prowokacje. Rosja w tym czasie od kilku miesięcy prowadziła swoją interwencję wojskową w Syrii, ratując Asada przed upadkiem. Turcja wspierała natomiast dżihadystów, w tym Al-Kaidę, walczących z Asadem oraz znienawidzonymi przez Ankarę Kurdami.  Wniosek był więc prosty (aż za prosty, bo jednocześnie fałszywy): Rosja i Turcja mają sprzeczne interesy. Zwolennicy tezy o odwiecznej wrogości turecko-rosyjskiej nie zostali zbici z pantałyku przez pielgrzymkę Erdogana do Putina w sierpniu 2016 roku, w trakcie której nazywał on rosyjskiego przywódcę swoim przyjacielem i przeprosił za zestrzelenie SU-24. Upierali się, że to tylko chwilowe zbliżenie, wynikające jakoby z braku dostatecznych ustępstw wobec Turcji ze strony Zachodu, a o żadnym sojuszu rosyjsko-tureckim nie można mówić.  Tydzień po szczycie NATO w Warszawie w Turcji miała miejsce próba puczu, która została udaremniona prawdopodobnie dzięki Rosji. W rosyjskiej bazie Chmejmim w Syrii podsłuchano rozmowy uczestników tureckiego spisku wojskowego i Moskwa przekazała informację o planach puczystów Erdoganowi. Dzięki temu ocalił on nie tylko swoją pozycję prezydenta, ale i życie, miał być bowiem tego dnia zabity. Niedługo potem do więzienia trafili tureccy wojskowi odpowiedzialni za zestrzelenie SU-24, a Erdogan zasugerował, że cały incydent był prowokacją „gulenistów” (czyli zwolenników osobistego wroga Erdogana Fethullaha Gulena, który został oskarżony o zorganizowanie puczu). Znów nie wzruszyło to zbytnio zwolenników tezy o tym, że zestrzelenie SU-24 było wielkim sukcesem Turcji. Dalej twierdzili oni, że to Turcja wyszła zwycięsko z tej konfrontacji, bo przecież jeśli fakty nie zgadzają się z teorią, to tym gorzej dla faktów.   Mówienie o sojuszu Turcji z Rosją to skandal Moje wystąpienie na wspomnianej wcześniej konferencji NATO w Warszawie zakończyło się skandalem. Obecny na sali oficer turecki zadzwonił do Ankary z meldunkiem zaraz po zakończeniu mojej prezentacji, po czym złożył protest przeciwko „urządzaniu sądu nad stosunkami zagranicznymi Turcji”, jak to określił. Wielu oficerów innych krajów NATO gratulowało mi natomiast odwagi i przyznawało, że Turcja jest problemem dla NATO. Kilka dni później tureckie ministerstwo obrony interweniowało w Kwaterze Głównej NATO, żądając od polskich władz wyciągnięcia wobec mnie konsekwencji. Nikt natomiast nawet nie próbował polemizować z tezami przedstawionymi w moim wystąpieniu.  Punktem wyjścia mojego wystąpienia było przypomnienie historycznych zagrożeń dla NATO na południowej flance, które zdefiniowały politykę Sojuszu na tym wektorze i zdeterminowały przyjęcie Turcji do NATO. Warto to przypomnieć, gdyż dziś rola Turcji w przeciwdziałaniu tym zagrożeniom jest wątpliwa, a co za tym idzie powstaje pytanie, po co Turcja jest w NATO. Bezpośrednią przyczyną przystąpienia Turcji do NATO w 1952 r. były naciski ze strony Stalina dotyczące kontroli nad cieśninami Bosfor i Dardanele, łączącymi Morze Czarne z Morzem Śródziemnym. Towarzyszyły im również pretensje terytorialne dotyczące części wybrzeża Morza Czarnego w północno-wschodniej Turcji. Turcja wstępując do NATO, zyskiwała wsparcie Sojuszu, które skutecznie odstraszyło ZSRR. Z drugiej strony członkostwo Turcji w NATO powodowało, że Morze Czarne nie zostało przekształcone w wewnętrzny akwen bloku sowieckiego. Poza Turcją i ZSRR państwami czarnomorskimi były wówczas bowiem tylko Rumunia i Bułgaria, a zatem „demoludy” Układu Warszawskiego. Później doszły jeszcze dwa interesy NATO na południowej flance: problem palestyński oraz problem irański po rewolucji 1979 r.   Pakt Lenin - Atatürk  Gdy po I wojnie światowej na gruzach Imperium Otomańskiego rodziła się Republika Turecka, miała ona u swego zarania tych samych wrogów co dopiero co powstała Rosja sowiecka. Dlatego też nie powinno nikogo dziwić, że doszło do paktu między twórcą nowej Turcji Mustafą Kemalem Atatürkiem a Leninem i w ten sposób podzielony został Kaukaz oraz Armenia. Oba państwa zgodnie zniweczyły w ten sposób niepodległościowe dążenia Ormian, Gruzinów, Kurdów i Azerów.  Układ Putin - Erdogan nie jest zatem niczym nowym, wręcz przeciwnie, wpisuje się w pewną tradycję, wbrew tezom o rzekomo odwiecznie wrogich relacjach rosyjsko-tureckich. Jednym z fundamentów kemalistowskiej Turcji stała się polityka neutralności, która przetrwała nawet taką próbę jak II wojna światowa.  Turcja była lojalnym członkiem NATO przez pół wieku i w nagrodę sojusznicy przymykali oczy na zamordyzm panujący w tym kraju, na przewroty wojskowe, a nawet na inwazję na Cypr i oczywiście na masakrowanie Kurdów. Tylko z tego powodu NATO wspierało turecką walkę z Partią Pracujących Kurdystanu (PKK), uznając tę organizację za terrorystyczną. W logice zimnowojennej wszystko było proste – wróg sojusznika jest wrogiem, a wróg wroga przyjacielem. Turcja była zatem również ścisłym sojusznikiem Izraela w walce z Palestyńczykami, nie miała też przyjaznych stosunków z Islamską Republiką Iranu. Przełom w Soczi po inwazji na Gruzję  Sytuacja dramatycznie zmieniła się po 2002 roku, gdy do władzy doszedł Erdogan. W 2003 r. zdominowany przez islamistów z AKP parlament turecki wykluczył jakiekolwiek wsparcie dla amerykańskiej interwencji w Iraku. Prawdziwy przełom nastąpił w 2009 roku, gdy doszło do pierwszego spotkania Erdogana i Putina w Soczi.  To wtedy, a nie dopiero w 2016 roku, odrodził się turecko-rosyjski sojusz. Szczyt w Soczi miał miejsce zaledwie 9 miesięcy po rosyjskiej inwazji na Gruzję. Symboliczne było również miejsce, gdyż Soczi wchodziło w skład krótkotrwałej Demokratycznej Republiki Gruzji powstałej po I wojnie światowej. Zaczęło się zacieśnianie ekonomicznych i politycznych związków między obydwoma krajami, które na tyle uzależniło Turcję od Rosji, że po listopadzie 2015 r. sankcje nałożone przez Kreml okazały się bardzo skuteczne.  Mityczna sprzeczność interesów tureckich i rosyjskich w regionie Kaukazu i Bliskiego Wschodu budzi wątpliwości w zderzeniu z faktami. Oba kraje są na przykład sojusznikami separatystycznej Abchazji, która odłączyła się od Gruzji. Teoretycznie Turcja i Rosja wspierają przeciwne strony w konflikcie azersko-armeńskim. Ale tylko teoretycznie, bowiem stosunki rosyjsko-azerskie są świetne, Rosja jest głównym dostarczycielem broni do Azerbejdżanu, i to właśnie rosyjskie pociski spadały na Górski Karabach w kwietniu 2016 r.  W interesie obu krajów była też destabilizacja Europy wywołana przez kryzys migracyjny w 2015 roku. Nie ulega wątpliwości, że Turcja odegrała w nim aktywną rolę, a jej służby specjalne stymulowały przepływ migrantów. Natomiast Rosja odniosła polityczną korzyść w wyniku wzrostu poparcia dla niektórych ugrupowań prawicowych, które chcą ocieplenia relacji europejsko-rosyjskich.   Otomańskie mrzonki i antykurdyjska obsesja  Jeżeliby poważnie traktować mrzonki o odbudowie otomańskiego imperium przez erdoganowską Turcję, to rzeczywiście jej interesy byłyby sprzeczne z planami Kremla. Tylko że imperium to nie było tureckim państwem narodowym, a dzisiejsza Turcja opiera swoją politykę na mieszance nacjonalizmu i islamizmu. Dlatego jednym z kluczowych problemów Turcji jest jej antykurdyjska obsesja wynikająca z tego nacjonalizmu. Tureckie wsparcie dla islamistów jest natomiast problemem dla pozostałych krajów członkowskich NATO, którym zagrażają te dżihadystyczne organizacje. To jest bowiem źródło islamskiego ekstremizmu i terroryzmu w Europie. Dla Rosji konflikt kurdyjsko-turecki jest wartością samą w sobie, zwłaszcza po tym jak oddziały syryjskich Kurdów stały się praktycznie jedynym pewnym sojusznikiem USA w Syrii i filarem operacji przeciwko Państwu Islamskiemu. Turcja realizuje strategiczne cele Rosji, starając się rozerwać ten amerykańsko-kurdyjski sojusz, zwłaszcza że jeśliby do tego doszło, to skorzystają na tym islamscy terroryści, którzy odzyskają zdolność organizowania zamachów w Europie.  A na takiej destabilizacji znów skorzysta Kreml. Ponadto Rosja spodziewa się, że opuszczeni przez USA Kurdowie będą szukać w Rosji protektora przed tureckim zagrożeniem. Turcja zaś w sytuacji, gdy Kurdowie będą zależni od Rosji, będzie skłonna do kolejnych ustępstw wobec Kremla, obawiając się rosyjskiego wsparcia dla PKK. Rosja mogłaby bowiem doprowadzić do przeniesienia siedziby PKK z irackiego Kandilu do północnej Syrii i wtedy rzeczywiście południowa granica Turcji byłaby mocno zagrożona.   Rosyjskie korzyści z tureckiej polityki Gdy USA zadeklarowały, że planują wycofanie swoich sił z Syrii, pojawiły się głosy, że to doprowadzi do konfliktu rosyjsko-tureckiego i obnaży różnicę interesów tych dwóch państw w Syrii. Tyle że znów fakty mówią zupełnie co innego. Rosja choć wspiera Asada, to nie ma nic przeciwko temu, by Turcja okupowała część Syrii. W ten sposób obie strony czują się zagrożone i szukają wsparcia Kremla. A Rosja zawsze jest gotowa przehandlować coś nieswojego za coś, co będzie jej. Tak właśnie było ze zgodą Moskwy na zajęcie przez Turcję kurdyjskiej enklawy Afrin w północno-zachodniej Syrii na początku 2018 roku. W lutym 2019 roku Rosjanie wykluczyli zgodę na zajęcie przez Turcję terenów kontrolowanych przez Kurdów w północnej Syrii po wycofaniu się Amerykanów. A Turcja i tak podtrzymała wolę zakupu S-400. Co więcej, Rosjanie i Turcy rozpoczęli wspólne patrole w syryjskiej prowincji Idlib, a na Morzu Czarnym zaplanowano wspólne manewry.  W konkluzjach mojego wystąpienia w 2016 roku przedstawiłem korzyści odnoszone przez Rosję z takiej polityki Turcji: brak realnego wsparcia Turcji dla Gruzji i Ukrainy, wzrost nastrojów antyzachodnich w Turcji, osłabienie spójności NATO, wzmacnianie rosyjskiej pozycji na Bliskim Wschodzie, zwiększanie zależności ekonomicznej Turcji od Rosji oraz niweczenie planów dywersyfikacyjnych Europy.  To ostatnie związane jest z projektem rosyjskiego gazociągu Turkish Stream, na którego budowę Turcja i Rosja podpisały umowę w 2016 r. Rosjanie rozpoczęli tez budowę elektrowni atomowej w Mersin. Po 2,5 roku widać, że nic się nie zmieniło. Natomiast jeśli umowa na dostarczenie S-400 do Turcji zostanie wykonana, to warto zadać pytanie, czy Turcja zamierza ochraniać południową flankę NATO za pomocą rosyjskiego systemu? Warto tez pamiętać, jak to może ułatwić Rosji dostęp do NATO-wskich tajemnic. Jaką zatem korzyść będzie miało NATO z członkostwa Turcji? Obawiam się, że będzie to wówczas pytanie retoryczne.",,
Karawana migrantów dotarła do USA. Czeka na nią wojsko,"Grupa około ośmiuset osób, która oderwała się od karawany migrantów podróżujących z Ameryki Środkowej, dotarła do granicy oddzielającej Meksyk od USA. Wkrótce mają dołączyć do nich pozostali liczący na azyl w Stanach Zjednoczonych.","Migranci, którzy odłączyli się karawany w okolicach miasta Meksyk, to osoby określające się jako LGBT. Przekonują, że zrobili to ze względu na dyskryminację oraz złe traktowanie przez pozostałych uczestników pochodu.Pierwsza grupa dotarła autokarami do miasta Tijuana leżącego nad Pacyfikiem. Wkrótce ma dołączyć do około 5 tys. osób, pochodzących głównie z państw Ameryki Środkowej. To głównie obywatele Hondurasu, Chile, Kostaryki, Salwadoru, Nikaragui, Kolumbii, Wenezueli i Peru.Karawana wyruszyła 13 października z miasta San Pedro Sula w Hondurasie. Migranci przekonują, że uciekają przed ubóstwem, prześladowaniami i przemocą.",,
Wicepremier Gliński: w Polsce jest pełna wolność słowa i sztuki,"– Żadne środowiska nie są wykluczane z możliwości dofinansowania ich twórczości. W Polsce jest pełna wolność słowa i sztuki. Trzeba powiedzieć jasno, że tej wolności jest więcej niż kiedykolwiek – powiedział wicepremier, minister kultury i dziedzictwa narodowego, prof. Piotr Gliński w rozmowie z tygodnikiem „Sieci”.","Wywiad z Glińskim zostanie w całości opublikowany w czwartkowym wydaniu „Sieci”. Minister kultury i dziedzictwa narodowego jest laureatem nagrody Człowiek Wolności za rok 2018, przyznawanej przez redakcję tego tygodnika.  Zdaniem polityka od czasu, kiedy sprawuje swoją funkcję, „w Polsce jest pełna wolność słowa i sztuki”. Gliński podkreślił, że „tej wolności jest więcej niż kiedykolwiek, żadne środowiska nie są wykluczane z możliwości dofinansowania ich twórczości”. Jak dodał, „muszą jedynie startować w transparentnych konkursach”.",,
„Kampania strachu” Schetyny. Działacze PO o „destruktywnej” polityce wewnętrznej partii,"Wszyscy są przerażeni jego stylem bycia, zarówno członkowie partii, jak i potencjalni koalicjanci – pisze „Wprost” o „destruktywnym” liderze Platformy Obywatelskiej Grzegorzu Schetynie. Tygodnik stwierdza też, że przez słowa Schetyny rzecznik PO Jan Grabiec zastanawia się nad odejściem. – To ty ciągle jesteś w partii? – miał regularnie pytać go Schetyna.","„Wprost”, w artykule poświęconym „brutalnej” polityce wewnętrznej w partii Grzegorza Schetyny, wylicza kilka sytuacji, w których polityk ostro traktował swoich partyjnych kolegów, jak i potencjalnych koalicjantów, z którymi miał zawrzeć porozumienie.Pierwszą z „ofiar” przedstawioną w artykule jest Jan Grabiec. W październiku ub.r. rzecznik Platformy Obywatelskiej brał udział w konwencji wyborczej, podczas której prezydent Legionowa Roman Smogorzewski przedstawiał kandydatów do rady miasta. Prezentując swoje koleżanki, pozwalał sobie na niewybredne komentarze w stylu „jest z tobą kłopot, bo jesteś trochę za ładna”, „mamy tu dwie napalone kandydatki”. Wiele osób zarzucało Grabcowi, że nie widział nic niestosownego w seksistowskich dowcipach Smogorzewskiego, a nawet się z nich śmiał. Podczas konwencji wręczył też swojemu partyjnemu koledze szablę.Po tym zdarzeniu – jak pisze „Wprost” – Schetyna miał wielokrotnie pytać rzecznika Platformy:  „to ty ciągle jesteś w partii?”. – Przez pierwsze miesiące tekst Schetyny był nawet zabawny. Ale później nieszczęsny Grabiec zaczął się zastanawiać, czy nie powinien odejść z partii – powiedziała tygodnikowi anonimowa osoba z otoczenia Schetyny.Z kolei senator Platformy i jednocześnie szef tej partii na Dolnym Śląsku Jarosław Duda miał usłyszeć z ust Schetyny: „nauczyłeś się mówić, naucz się milczeć”, co zbulwersować miało wielu działaczy PO – informuje „Wprost”. Według relacji wrocławskiego radnego Stanisława Huskowskiego – niegdyś polityka PO – Schetyna „buduje swą politykę na strachu”.",,
„Kto finansuje pana Petru?” Nowoczesna pozywa Millera i Palikota. W trybie wyborczym,"Komitet wyborczy Nowoczesna składa w trybie wyborczym pozew ws. naruszenia dobrego imienia Ryszarda Petru przez liderów Zjednoczonej Lewicy – poinformował KW Nowoczesna. Leszek Miller i Janusz Palikot, na wspólnej konferencji mówili, że Petru to „człowiek wynajęty przez banki”.  W odpowiedzi na tę informację Dariusz Joński pyta, „kto finansuje Pana Petru, kto mu daje te kilka milionów na te bilbordy, wielkie konwencje?”","„W związku z nieprawdziwymi i naruszającymi dobre imię Ryszarda Petru wypowiedziami Leszka Millera i Janusza Palikota podczas konferencji prasowej 26 września 2015 roku, KW Nowoczesna Ryszarda Petru składa pozew w trybie art. 111 KW” – podkreślił w niedzielnym oświadczeniu Komitet Wyborczy Nowoczesna Ryszarda Petru.Jak dodano, „wypowiedzi wymienionych polityków, między innymi o tym, że rzekomo Ryszard Petru był »wynajęty przez banki do sprzedawania złych produktów«, naruszają jego dobre imię i mogą podważać zaufanie do Ryszarda Petru wśród wyborców”. KW Nowoczesna Ryszarda Petru domaga się przeprosin oraz sprostowania nieprawdziwych informacji.Rzecznik prasowa Nowoczesnej Kamila Gasiuk-Pihowicz sprecyzowała, że pozew trafi w trybie wyborczym do Sądu Okręgowego w Warszawie. Petru mówił, że pozew ma być złożony w poniedziałek. „Człowiek wynajęty przez banki”O tym, że Petru to „człowiek wynajęty przez banki” mówili w sobotę na wspólnej konferencji liderzy Zjednoczonej Lewicy Janusz Palikot i Leszek Miller.– Pan Petru jest człowiekiem wynajętym przez banki (...) Gdyby stało się tak nieszczęśliwie, że jego partia, czy formacja weszłaby do Sejmu, to pierwszy telefon jaki pan Petru wykona, to będą telefony do szefów banków i deklaracja, że teraz banki będą mogły próbować przeprowadzać takie rozwiązania prawne, jakie im najbardziej odpowiadają – mówił Miller.– Człowiek, który przez lata namawiał ludzi do kredytów we frankach, w międzyczasie sam przewalutował swój kredyt we frankach na kredyt złotówkowy. Po czym dalej namawiał ludzi do brania kredytu we frankach. Wiarygodność człowieka wynajętego przez banki do sprzedawania złych produktów jest taka właśnie, że można z góry przewidzieć co zrobi, jeśli wejdzie do parlamentu, zadzwoni do prezesa Związku Banków Polskich i zamelduje wykonanie zadania – powiedział Palikot. „Kto finansuje pana Petru?”– My dzisiaj publicznie zadajemy pytanie kolejne pytanie panu Petru , kto finansuje Pana Petru, kto mu daje te kilka milionów na te bilbordy, wielkie konwencje?– powiedział w niedziele Dariusz Joński (Zjednoczona Lewica). – Wszyscy widzimy liczne bilbordy pana Petru, w całej Polsce. Żadnej partii w Polsce, która dostaje nie małe subwencje, nie stać na to, żeby wykupić tak wiele i robić tak dużo. I pytam pana Petru, skąd ma pieniądze? Kto finansuje Pana Petru, kto mu daje te kilka milionów na te bilbordy, wielkie konwencje?  –  mówił Joński.Jak dodał, „wiemy, że nie jest finansowany z budżetu, bo nie ma subwencji, nie ma dotacji”. – Pytamy się, jeśli banki, to które banki, jeśli prezesi, to którzy prezesi? Chcemy wiedzieć – kawa na ławę – skąd pan Petru ma pieniądze?",,
Kim Dzong Un pojechał do Rosji. Spotka się z Putinem,Przywódca Korei Północnej Kim Dzong Un wyruszył w środę rano czasu lokalnego prywatnym pociągiem z Pjongjangu do Władywostoku w rosyjskim Kraju Nadmorskim. W czwartek ma odbyć się pierwsze jego spotkanie z prezydentem Rosji Władimirem Putinem.,"„Kim Dzong Un opuścił wczesnym rankiem Pjongjang i prywatnym pociągiem udał się w podróż do Rosji” – brzmi komunikat oficjalnej północnokoreańskiej agencji KCNA.Putin będzie czwartym prezydentem, z którym Kim spotka się jako przywódca Korei Płn. Od objęcia władzy w 2011 roku kilkakrotnie spotykał się z prezydentem Chin Xi Jinpingiem i prezydentem Korei Płd. Mun Dze Inem, a także dwukrotnie z prezydentem USA Donaldem Trumpem. Wcześniej doradca rosyjskiego prezydenta ds. polityki zagranicznej Jurij Uszakow poinformował, że podczas rozmów w centrum uwagi obu przywódców znajdzie się „polityczno-dyplomatyczne rozwiązanie problemu nuklearnego na Półwyspie Koreańskim”.Szczyt Rosja-Korea Płn. zapowiedziano w czasie, kiedy administracja USA zabiega o porozumienie z Kimem, mające położyć kres napięciom nuklearnym na Półwyspie Koreańskim. Dwa dotychczasowe spotkania Donalda Trumpa z Kim Dzong Unem nie doprowadziły do porozumienia w sprawie denuklearyzacji. Przedstawiciele amerykańskiej administracji sugerują możliwość trzeciego szczytu USA-Korea Płn. Gotowość do negocjacji potwierdził także Kim.",,
Korea Północna znów wystrzeliła rakiety,Korea Płn. wystrzeliła w środę rano (czasu lokalnego) dwie rakiety krótkiego zasięgu – poinformowało Kolegium Połączonych Szefów Sztabów Korei Płd. w specjalnym komunikacie. W ocenie południowokoreańskich wojskowych Pjongjang testował nowy rodzaj pocisków.,"Informację o kolejnej północnokoreańskiej próbie balistycznej podała agencja Yonhap, która powołała się na dowództwo wojskowe Korei Południowej. Dziennikarze twierdzą, że pociski zostały wystrzelone z poligonu zlokalizowanego na cyplu Hodo w prowincji Hamgyong Południowy na wschodzie kraju.Rakiety przeleciały odcinek o długości około 250 km, zanim wpadły do Morza Japońskiego, osiągając wysokość około 30 km – poinformowało Kolegium Połączonych Szefów Sztabów Korei Płd. Według agencji Yonhap maksymalna odległość od miejsca wyniesienia pocisków do ich upadku mogła wynosić 330 km.Południowokoreańskie ministerstwo obrony nie wskazało w swym komunikacie, czy pociski wystrzelone w środę również przypominały parametrami rosyjskie SS-26 Iskander, jak to miało miejsce w przypadku pocisków wystrzelonych przed tygodniem.Mniejsze i szybszeW komentarzach zaznacza się, że Pjongjang pracuje nad systemem mniejszych, ale niezwykle szybkich pocisków – łatwiejszych do ukrycia, do wyprodukowania i lepiej sterowalnych niż to miało miejsce w wypadku rakiet testowanych przez KRL-D w poprzednich latach.W ubiegły czwartek siły zbrojne Korei Północnej wystrzeliły dwie rakiety krótkiego zasięgu z poligonu w pobliżu miasta Wonsan na wschodnim wybrzeżu. Przeleciały one 430 km, nim wpadły do morza.Przeprowadzenie próby balistycznej przez komunistyczny reżim w ubiegłym tygodniu potwierdziły południowokoreańskie, japońskie i amerykańskie źródła wojskowe.",,
Iran informuje o poprzednim incydencie z „dronem szpiegowskim” USA,"Irański minister spraw zagranicznych Mohammad Dżawad Zarif poinformował, że już w maju miał miejsce incydent z udziałem amerykańskiego samolotu bezzałogowego, który, jak stwierdził, naruszył przestrzeń powietrzną Iranu.","Na Twitterze szef irańskiej dyplomacji poinformował, że 26 maja br. miało miejsce „wtargnięcie” amerykańskiego drona „szpiegowskiego MQ9” w przestrzeń powietrzną Iranu. Zarif opublikował też „trasę szpiegowskiego drona MQ9 z 26 maja 2019 roku”. Zgodnie z przedstawionym zapisem maszyna miała wlecieć nad irańskie wody terytorialne w okolicach południowej prowincji Buszehr około godziny 20.29 i wylecieć z niej między godz. 21.03 a 21.29. O godzinie 20.30 Iran miał wydać ostrzeżenie. Według publikacji stronę amerykańską ostrzeżono jeszcze dwukrotnie między godz. 21.31 a 21.33, gdy samolot znów zbliżał się do granicy. Konflikt między Iranem a USA wzmógł się w czwartek, gdy irańska elitarna Gwardia Rewolucyjna podała, że zestrzeliła amerykańskiego drona szpiegowskiego RQ-4 Global Hawk, który „naruszył przestrzeń powietrzną Iranu”. Z kolei zdaniem strony amerykańskiej doszło do tego w międzynarodowej przestrzeni powietrznej. Waszyngton utrzymuje, że amerykańska jednostka na żadnym etapie swojej misji nie naruszyła przestrzeni powietrznej Iranu.",,
Kerry: zbrodnie popełniane przez Państwo Islamskie są ludobójstwem,"Zbrodnie dżihadystów z Państwa Islamskiego (IS) popełniane na mniejszościach w Iraku i Syrii – chrześcijanach, jazydach i szyitach – są „ludobójstwem” – oznajmił w czwartek sekretarz stanu USA John Kerry.","– Samo Państwo Islamskie przyznaje, że popełnia ludobójstwa, a  ideologia i działania organizacji potwierdzają te fakty – powiedział Kerry. Dodał, że Stany Zjednoczone zrobią wszystko co możliwe, by pociągnąć bojowników IS do odpowiedzialności za te czyny. Departament Stanu od wielu miesięcy rozważał, czy uznać te zbrodnie za ludobójstwo.",,
Zmarł znany włoski reżyser. „Wizjoner i nieprzewidywalny mistrz kina”,"W wieku 86 lat zmarł w poniedziałek na północy Włoch reżyser filmowy Ermanno Olmi, nazywany wizjonerem i nieprzewidywalnym mistrzem kina. Za swój najbardziej znany film „Drzewo na saboty” otrzymał 40 lat temu Złotą Palmę na festiwalu w Cannes.","Jego styl filmowy wywodził się z neorealizmu, a wpływ na całą twórczość miała głęboka wiara i nauczanie Kościoła katolickiego oraz przywiązanie do tematyki społecznej. Mocno zarysował ją w swojej pierwszej fabule „Czas się zatrzymał” z 1958 roku – portrecie studenta, który podejmuje pracę nocnego stróża. Informując o śmierci Olmiego, włoskie media przypominają, że był on piewcą zwykłych ludzi i małych spraw. Takie jest „Drzewo na saboty”, rozgrywająca się na wsi bajkowa opowieść, w której występują amatorzy mówiący w dialekcie z jego rodzinnych stron, Bergamo. Drugim znanym filmem Olmiego jest „Legenda o świętym pijaku”, za którą w 1978 roku dostał Złotego Lwa na festiwalu w Wenecji. W 1965 roku nakręcił film biograficzny o papieżu Janie XXIII – „I przyszedł człowiek”. Jednym z najważniejszych religijnych filmów Olmiego jest też pochodzący z 1994 roku „Genezis – od stworzenia do potopu”. W 2008 roku reżyser otrzymał w Wenecji Złotego Lwa za całokształt twórczości. Jego ostatni film to wojenny dramat „Powrócą trawniki”, nakręcony w 2014 roku w związku ze stuleciem wybuchu I wojny światowej.",,
Atak na hotel w Mogadiszu. Nie żyje pięć osób,"Pięć osób, trzech cywilów i dwóch członków sił bezpieczeństwa, zginęło we wtorek wieczorem w ataku na hotel w centrum stolicy Somalii, Mogadiszu. Atak przeprowadzili islamiści z organizacji Al–Szabab – poinformowała policja.","Według kilku świadków przepytywanych przez agencję AFP napastnicy byli ubrani w policyjne mundury, co pozwoliło im zbliżyć się do hotelu bez wzbudzania podejrzeń.Następnie otworzyli ogień i użyli granatów, na co szybko zareagowali członkowie sił bezpieczeństwa przydzieleni do blokad dróg prowadzących do położonej w pobliżu rezydencji prezydenta Somalii. Po kilku godzinach oblężenia hotelu somalijskiej policji udało się zneutralizować dwóch ostatnich członków Al–Szabab, którzy zabarykadowali się w budynku. Hotel SYL jest regularnie odwiedzany przez oficjeli i był już w przeszłości celem Al–Szabab.",,
„Europa odchodzi od swoich wartości. Polska może pomóc je odbudować”,"– Polska ma do odegrania w Europie ważną rolę, jesteśmy państwem, które ma szansę odbudować Europę wartości. To nie jest łatwe, ale ktoś musi się o wartości upomnieć – powiedziała w rozmowie z „Naszym Dziennikiem” wicepremier Beata Szydło.","– Europa boryka się dziś z ogromną ilością różnego rodzaju problemów, gdzie odejście od wartości jest bardzo silne i stanowi pewien trend polityczny. Jesteśmy państwem, które ma szansę odbudować Europę wartości – podkreśliła.Była premier zgodziła się, że eliminacja przesłanki eugenicznej z polskiego prawodawstwa byłaby czytelnym sygnałem dla Europy, że Polska stoi na straży wartości europejskich. – Również w sferze forsowania gender wielokrotnie podczas dyskusji na forum europejskim nasz rząd zwracał uwagę, aby eliminować elementy ideologii z dokumentów unijnych – stwierdziła.Zagrożenie genderBeata Szydło, pytana czy są szanse na wypowiedzenie przez Polskę Konwencji o zapobieganiu i zwalczaniu przemocy wobec kobiet i przemocy domowej (tzw. Konwencji stambulskiej), zapewniła, że polski rząd będzie „stać na straży, by gender nie przeniknęło do polskiej szkoły”.Zwróciła przy tym uwagę, że „musimy zdawać sobie sprawę, jakie są uwarunkowania i kłopoty polityczne Polski w Europie”. – Jesteśmy ukazywani jako państwo łamiące konstytucję, nietolerancyjne. To akcja z rozmysłem prowadzona przez środowiska, które nie akceptują silnej Polski – oceniła.",,
Premier Kopacz o imigrantach: musimy być przygotowani na każdy scenariusz. Obradował rządowy zespół kryzysowy,"Premier Ewa Kopacz zapewniła po sobotnim posiedzeniu Rządowego Zespołu Zarządzania Kryzysowego ws. uchodźców, że rząd nie podejmie żadnych działań, które mogłyby zdestabilizować bezpieczeństwo kraju i obywateli. – Jesteśmy gotowi do tego, aby zaopiekować się grupą 2 tys. imigrantów – powiedziała.","Chodzi o 1100 osób, które przyjęlibyśmy od Włoch i Grecji w ramach programu relokacji, oraz 900 miejsc dla uchodźców przesiedlanych bezpośrednio z obozów poza Unią Europejską. Premier podkreśliła, że chodzi o próbę zwalczania źródeł kryzysu migracyjnego, a nie leczenie jego objawów. – Kryzys ulega dalszemu pogorszeniu. Musimy być gotowi na to wyzwanie. Spotkaliśmy się dziś tutaj, by dokonać przeglądu podjętych już w Polsce działań oraz zaplanować kolejne tak, aby dobrze przygotować nasz kraj na jego ewentualne skutki – powiedziała Kopacz.„Podejmujemy zobowiązania solidarnej odpowiedzi” Szefowa rządu podkreśliła, że pogarszający się kryzys migracyjny wymaga przeanalizowania wszelkich możliwych scenariuszy. – Dziś za wcześnie na jakiekolwiek konkretne deklaracje, ale podejmujemy zobowiązania solidarnej odpowiedzi na wyzwania, które stoją przed Unią Europejską – zadeklarowała. W spotkaniu pod przewodnictwem premier Ewy Kopacz uczestniczyli m.in. szefowa MSW Teresa Piotrowska, wiceszef MSZ Rafał Trzaskowski, koordynator ds. służb specjalnych Marek Biernacki, szef Urzędu do Spraw Cudzoziemców Rafał Rogala, szef Biura Bezpieczeństwa Narodowego Paweł Soloch oraz przedstawiciele Straży Granicznej.Najostrzejszy kryzys migracyjny od II wojny światowejKraje UE zmagają się obecnie z falą imigrantów, która wywołała w Europie najostrzejszy kryzys migracyjny od II wojny światowej. Uciekinierzy - głównie z Afryki i Bliskiego Wschodu – napływają przez Morze Śródziemne, a ostatnio także przez Bałkany Zachodnie. Według danych, ogłoszonych w piątek przez Urząd Wysokiego Komisarza ds. Uchodźców (UNHCR), ponad 300 tysięcy imigrantów i uchodźców przedostało się przez Morze Śródziemne od początku roku. Około 200 tys. dotarło do Grecji, a ok. 110 tys. do Włoch; ponad 2,5 tys. ludzi zginęło na morzu, próbując dotrzeć do Europy.",,
Komorowski odebrał  uchwałę PKW,"Bronisław Komorowski odebrał uchwałę Państwowej Komisji Wyborczej o wyborze na urząd Prezydenta RP. Podczas uroczystości wręczenia nominacji na warszawskim Zamku Królewskim prezydent elekt podziękował polskiemu narodowi za oddane na niego głosy. Oficjalne zaprzysiężenie głowy państwa odbędzie się najprawdopodobniej dopiero za miesiąc, po rozpatrzeniu przez Sąd Najwyższy ewentualnych  protestów wyborczych.","Bronisław Komorowski otrzymał dokument potwierdzający jego wybór na stanowisko głowy państwa. Protokół wręczył przewodniczący Państwowej Komisji Wyborczej Stefan Jaworski. Prezydent elekt podziękował wszystkim Polakom, którzy poparli jego kandydaturę oraz tym którzy w ogóle poszli do wyborów. Specjalne podziękowania złożył także dwóm byłym prezydentom. Jak zaznaczył, udzielenie mu poparcia przez Lecha Wałęsę i Aleksandra Kwaśniewskiego ma rangę symbolu, który traktuje jak wielkie zobowiązanie. Swoim konkurentom w wyścigu o fotel prezydencki zapowiedział, że pełniąc funkcję głowy państwa będzie dążył do osiągnięcia zgody narodowej. Wyraził też nadzieję, że jego prezydentura będzie prezydenturą ponad podziałami.Komorowski zapowiedział także rezygnację z mandatu poselskiego na najbliższym posiedzeniu Sejmu.  – Mam świadomość, że zbliża się ten niełatwy moment rozstania z własnym środowiskiem politycznym – z Platformą Obywatelską –  powiedział. Jak dodał taki jest „wymóg dobrego obyczaju demokratycznego w Polsce, jestto wymóg również tworzenia prezydentury stojącej ponad partiami politycznymi, ponad podziałami partyjnymi”.W uroczystości przekazania uchwały PKW brali udział przedstawiciele najwyższych władz państwowych, między innymi premier Donald Tusk, marszałek Senatu Bogdan Borusewicz i minister spraw zagranicznych Radosław Sikorski.Nadszedł czas budowy – Obiecuję panie prezydencie z całych sił, w imieniu całego rządu, budowę wzgodzie. Jestem przekonany, że to, co dzisiaj możemy powiedzieć Polakom, znajgłębszą wiarą, to, że w zgodzie, harmonii, z odwagą i wiarą w przyszłośćbędziemy budowali. To także chciałem panie prezydencie przyrzec. Wszystkiegodobrego –  pogratulował nowemu prezydentowi premier donald Tusk.  A  marszałek Borusewicz podkreślił, że 4 czerwca 1989 roku, dzięki zwykłej karcie wyborczej, Polacy dokonali czegoś niezwykłego – zmienili system polityczny i gospodarczy.  – Kampania wyborcza już poza nami, rządziła się swoimi prawami, niechaj więcwszyscy zapomną o wzajemnych urazach, o ostrych słowach rzucanych w ogniuwalki politycznej, nadszedł czas budowy, bo Polska jest wspólnym dobrem – podkreślił.Zaprzysiężenie 11 sierpnia?Potwierdzenie wyboru na prezydenta nie jest jednoznaczne z rozpoczęciem urzędowania. Oficjalne zaprzysiężenie głowy państwa odbędzie się prawdopodobnie dopiero za miesiąc. Zgodnie z przepisami ordynacji wyborczej tyle bowiem Sąd Najwyższy ma czasu na rozpatrzenie ewentualnych protestów wyborczych i ogłoszenie ważności wyborów prezydenckich. Najpierw Państwowa Komisja Wyborcza ogłasza w drodze uchwały oficjalne wyniki wyborów i składa Sądowi Najwyższemu sprawozdanie. Następnie wyborcy, komitety wyborcze kandydatów lub komisje wyborcze mają trzy dni na ewentualne złożenie na piśmie protestu przeciwko wyborowi prezydenta. Protest może być wniesiony z powodu naruszenia ordynacji wyborczej albo dopuszczenia się przestępstwa przeciwko wyborom, jeżeli miało ono wpływ na wynik wyborów. Sąd Najwyższy rozstrzyga protest nie później niż w ciągu 30 dniu od podania wyników wyborów do wiadomości publicznej przez PKW. Uchwałę Sądu Najwyższego przedstawia się niezwłocznie Marszałkowi Sejmu, a także przesyła PKW i ogłasza w Dzienniku Ustaw Rzeczypospolitej Polskiej. W razie podjęcia przez Sąd Najwyższy uchwały stwierdzającej nieważność wyboru prezydenta, przeprowadza się nowe wybory. Dopiero po ogłoszeniu decyzji o ważności wyborów prezydenckich marszałek Sejmu może zwołać posiedzenie Zgromadzenia Narodowego (połączone obie izby parlamentu – Sejm i Senat), na którym prezydent-elekt złoży uroczystą przysięgę „dochowania wierności postanowieniom Konstytucji, niezłomnego strzeżenia godności Narodu, niepodległości i bezpieczeństwa Państwa”. Zaprzysiężenie prezydenta przez Zgromadzenie Narodowe musi się odbyć w ciągu 7 dni od ogłoszenia ważności wyborów przez Sąd Najwyższy. Jeżeli sąd wykorzysta cały przysługujący mu na to czas, to złożenie przysięgi przez prezydenta-elekta nastąpi najpóźniej 11 sierpnia.  Po zaprzysiężeniu prezydent przestaje być także posłem. Urzędu prezydenta nie można bowiem łączyć z żadną inną funkcją, czy urzędem. To oznacza, że po wyborach w miejscu Komorowskiego w poselskich ławach zasiądzie nowy poseł. Będzie to następna osoba z tej samej listy wyborczej, która zdobyła w wyborach najwięcej głosów, a nie otrzymała mandatu.                                                    Premier Donald Tusk gratuluje prezydentowi elektowi Bronisławowi Komorowskiemu                                            Premier Donald Tusk gratuluje prezydentowi elektowi Bronisławowi Komorowskiemu (fot. PAP/Jacek Turczyk)",,
Robotnicy wykopali niewybuch na Kremlu,"W trakcie prac ziemnych na Kremlu, będącym siedzibą prezydenta Rosji, znaleziono bombę lotniczą z czasów II wojny światowej. Komendant Kremla gen. Siergiej Chlebnikow przekazał, że saperzy unieszkodliwili ją i wywieźli na poligon, gdzie zostanie zdetonowana.","Według rzecznika Kremla Dmitrija Pieskowa zdarzenie nie wpłynęło na roboczy harmonogram prezydenta Władimira Putina.Na bombę natrafiono w Ogrodzie Tajnickim, przy południowym odcinku muru Kremla, w czasie prac hydroizolacyjnych. Znaleziono ją w miejscu, w którym w czasach carskich znajdowała się piwnica przeznaczona do przechowywania żywności.Kreml był jednym z głównych celów dla niemieckiego lotnictwa, które pierwsze naloty na Moskwę przeprowadziło w lipcu 1941 r. Pierwsze bomby spadły na Kreml w nocy 22 lipca. Jedna z nich – o wadze 250 kg – przebiła dach Wielkiego Pałacu Kremlowskiego, jednak nie eksplodowała. W 1941 r. Kreml bombardowano jeszcze cztery razy.",,
Macierewicz i Miller w wieczornych programach TVP Info,"Antoni Macierewicz, Leszek Miller, czy Jan Pietrzak, to niektórzy z zaproszonych do studia TVP Info gości.","„Po przecinku”, godz. 18.28 Gośćmi Marty Kielczyk będą Michał Wójcik z PiS i Marek Jakubiak z Kukiz’15„Cztery strony”, godz. 19.10Gościem Krzysztofa Świątka będzie Jan Pietrzak „Dziś wieczorem”, godz. 19.57Gościem Danuty Holeckiej będzie Leszek Miller „Minęła dwudziesta”, godz. 20.12 Gośćmi Michała Rachonia będą Antoni Macierewicz, prof. Bogdan Musiał, szef publicystyki TVP Info Dawid Wildstein i dr Wojciech Szewko. Zapraszamy!",,
Merkel: Zniesienie sankcji wobec Rosji tylko po przywróceniu integralności terytorialnej Ukrainy,Sankcje nałożone przez Zachód na Rosję za aneksję Krymu i rolę w konflikcie zbrojnym na wschodzie Ukrainy nie zostaną zniesione do czasu przywrócenia integralności terytorialnej państwa ukraińskiego – oświadczyła w Berlinie kanclerz Niemiec Angela Merkel.,"Niemiecka kanclerz, która przyjęła przebywającego z pierwszą wizytą w Niemczech nowego prezydenta Ukrainy Wołodymyra Zełenskiego, poinformowała, że omówiła z nim miński proces pokojowy. – Dopóki nie będzie postępów na tym froncie, sankcje nie mogą zostać zniesione, a w przypadku sankcji związanych z Krymem będzie to możliwe tylko wtedy, gdy Krym powróci do Ukrainy – oświadczyła. Od marca 2014 r. Unia Europejska sukcesywnie wprowadza sankcje gospodarcze, personalne i dyplomatyczne wobec osób i instytucji z Rosji, które przyczyniły się do naruszenia integralności terytorialnej Ukrainy i jej destabilizacji.",,
Chybiona strategia antyirańska [OPINIA],"USA nakładając na Iran sankcję zakładają, że albo uda im się w ten sposób zmusić władze tego kraju do renegocjacji porozumienia w sprawie irańskiego programu nuklearnego albo w Iranie wybuchnie rewolucja, która doprowadzi do zmiany władzy. Co jednak gdy te rachuby zawiodą?"," To wszystko mogło bardzo łatwo zaprowadzić Zarifa do więzienia w Iranie, gdyby powinęła mu się noga. Decydujące znaczenie miał jednak głos Najwyższego Przywódcy Alego Chameneia, który ostatecznie, choć nie bez wahań, zapalił zielone światło Rowhaniemu i Zarifowi. Zwolennicy obecnej polityki USA wobec Iranu sugerują, że chodzi „tylko” o to, że porozumienie trzeba poprawić. Tyle, że ta „poprawa” ma polegać na zmuszeniu Iranu do dalszych ustępstw, choć i na obecne warunki ekipa negocjacyjna Zarifa z trudem zyskała zgodę Chameneia, będąc pod ostrzałem konserwatystów. W dodatku tak naprawdę ustępstwa nie mają dotyczyć programu nuklearnego ale rozszerzenia porozumienia na rezygnację Iranu ze swojego programu balistycznego. USA nie oferują przy tym Iranowi nic w zamian. Po drugie, USA oskarżają Iran o agresywne działania w regionie, gdyż żołnierze i/lub doradcy wojskowi tego kraju przebywają w Syrii i Iraku, a w Libanie i Jemenie Iran również odgrywa aktywną rolę militarną. Tyle, że inne kraje pozwalają sobie na znacznie więcej choć mogą mniej. Turcja bombarduje północny Irak i okupuje część północnej Syrii, grożąc inwazją. Arabia Saudyjska i Zjednoczone Emiraty Arabskie prowadzą od 2015 roku krwawą wojnę w Jemenie, a Saudowie dokonali również interwencji zbrojnej w Bahrajnie w 2011 r. Izrael regularnie bombarduje Syrię i narusza libańską przestrzeń powietrzną. Ale tylko Iran ma godzić się na ustępstwa. Obecnie Amerykanie popełniają ten sam błąd zakładając, że polityka sankcji zmusi Iran do uległości lub doprowadzi do rewolucji. Jeżeli chodzi o tę pierwszą opcję to USA zapomina, że przed zawarciem porozumienia nuklearnego w Iranie na sankcjach zarabiał Korpus Strażników Rewolucji tzw. Pasdaran. To równoległa armia irańska, stworzona po rewolucji by strzec nowego ustroju. To właśnie Pasdaran prowadzi tez wszystkie te zagraniczne operacje zbrojne, które zdaniem USA destabilizują region. To również właśnie Pasdaran kontrolował cały przemyt omijający sankcje i dlatego przeciwstawiał się prowadzonym przez ekipę Rowhaniego negocjacjom z Zachodem. Pasdaran nie jest tez zainteresowany otwarciem gospodarczym Iranu, gdyż w warunkach konkurencyjności irańskiego rynku straci swą dominującą pozycję. Sankcje z całą pewnością tylko wzmocnią Pasdaran, a także irańskich twardogłowych, którzy ogłoszą, że polityka otwarcia forsowana przez Rowhaniego okazała się bezskuteczna, a Zachodowi nie wolno ufać bo łamie dopiero co zawarte porozumienia. To zaś zwiększy szanse konserwatystów w wyborach prezydenckich za dwa lata, a w konsekwencji zwiększy prawdopodobieństwo utrzymania systemu w obecnym kształcie po śmierci Chameneia. Możliwy będzie zresztą również scenariusz przejęcia władzy przez Pasdaran za fasadą uległego wobec tej formacji Najwyższego Przywódcy. Tak czy inaczej skutek będzie odwrotny do zamierzonego. Po ataku 11 września Iran jednoznacznie potępił bowiem ten zamach, a gdy USA zaatakowały talibów w Afganistanie zaczęła się cicha współpraca irańsko-amerykańska. Oczywiście była ona bardzo ograniczona ale po obaleniu Saddam w Iraku dochodziło również do kontaktów amerykańsko-irańskich w sprawie tego kraju. Jawne rozmowy Zarif-Kerry mogły doprowadzić do stopniowej normalizacji stosunków między USA a Iranem. Mogły ale USA zdecydowało się na inną politykę. Historia  ostatnich 20 lat w Iranie pokazuje, że wszelkie zmiany wychodziły z inicjatywy osób tworzących irański system, a największe protesty wybuchały jako wyraz poparcia dla takich reformatorskich polityków. Wiedeńskie porozumienie i otwarcie Iranu na Zachód spotkało się z ogromnym poparciem irańskiego społeczeństwa. Amerykanie najwyraźniej jednak wolą słuchać tzw. mudżahedinów ludowych. To grupa marksisto-islamistów, obecnie udających liberalnych demokratów, która odegrała kluczową rolę w obaleniu szacha. Później jednak przegrała rywalizację z islamistami Chomeiniego, a w wojnie iracko-irańskiej wsparła Saddama przeciw własnemu krajowi. Przez lata byli oni uważani za terrorystów zarówno przez USA jak i Unię Europejską ale ponad 10 lat temu zaczęli współpracować z CIA i Mossadem. Wiedza jaką Amerykanie uzyskali dzięki nim o Iranie jest „bezcenna”: na przykład już 10 lat temu „wiadomo było” że Chamenei jest jakoby w komie w stanie terminalnym, choć później pojawiał się publicznie tryskając zdrowiem. Amerykanie mają też tendencje do stawiania na separatystów w Iranie czym leją wodę na młyn rządowej propagandzie. Przytłaczająca większość Irańczyków, w tym ci szczerze nie cierpiący panującego systemu, ma skłonność do nacjonalizmu i nie chce dezintegracji terytorialnej Iranu. Saudowie a wolny IranPomysł, że w Iranie wybuchnie rewolucja, która odwróci cały regionalny układ geopolityczny, ma jeszcze kilka innych słabych punktów. Gdy neokonserwatyści planowali wprowadzenie demokracji w Iraku to kierując się tzw. liberalnym paradygmatem stosunków międzynarodowych zakładali, że „demokratyczne narody nie walczą ze sobą” więc demokratyczny Irak stanie się przyjacielem Izraela. To było całkowicie błędne założenie i Irak rzeczywiście się zdemokratyzował ale nie pokochał Izraela. Innym nieporozumieniem jest dobór sojuszników w działaniach na rzecz obalenia obecnego systemu w Iranie. Założenie, że regionalne monarchie z Arabią Saudyjską na czele, w których panuje absolutny zamordyzm, pomogą w stworzeniu wolnego i demokratycznego Iranu jest absurdalne. Taki scenariusz byłby koszmarem dla państw regionu bo po pierwsze dałby „zły” przykład, a po drugie mógłby uczynić z 80-milionowego Iranu głównego sojusznika USA w regionie. Co wtedy poczęliby Saudowie? Ze strachu przed irańsko-amerykańską inwazją nie opuszczaliby toalety. Problem w tym, że Amerykanie stawiają wszystko na jedną kartę tj. sankcje i najwyraźniej nie mają żadnego planu B. Mogłaby nim być inwazja na Iran, choć panuje raczej zgoda, że byłoby to szaleństwo. Skoro jednak nie inwazja to pozostanie jedynie wycofanie się za kilka lat z tej błędnej polityki i rozpoczęcie wszystkiego od nowa. Oznaczać to będzie kilka zmarnowanych dekad.",,
Na Ukrainie i w Brukseli głosowania ws. umowy stowarzyszeniowej,"W Radzie Najwyższej Ukrainy odbędzie się głosowanie w sprawie
ratyfikacji umowy stowarzyszeniowej z Unią Europejską. Prezydent Ukrainy Petro Poroszenko zapowiedział, że umowa ta będzie wdrażana „od pierwszej minuty” po ratyfikacji przez parlament. Także we wtorek w Parlamencie Europejskim odbędzie się głosowanie nad ratyfikacją umowy stowarzyszeniowej. Debatę poprowadzi Jacek Saryusz-Wolski.","Poroszenko powiedział, że wdrożenie umowy oznacza dla Ukrainy rządy prawa, wolność słowa, zdecydowaną walkę z korupcją, a także działania związane z klimatem inwestycyjnym, ochroną praw jednostki i prawa własności. – To faktycznie program reform w naszym kraju – oświadczył.",,
Sejm w rocznicę katastrofy smoleńskiej: Największa tragedia po II wojnie światowej,"„Największa tragedia w historii Polski po II wojnie światowej i mimo upływu blisko dekady wciąż niezabliźniona rana nie tylko w sercach bliskich ofiar, ale i wielu Polaków” – napisano o katastrofie smoleńskiej w komunikacie wydanym przez Sejm RP. 10 kwietnia przypadnie dziewiąta rocznica tragedii.","Jak przypomniano w komunikacie, w katastrofie zginęło 96 osób, w tym prezydent RP Lech Kaczyński, ostatni prezydent RP na uchodźstwie Ryszard Kaczorowski, prezes NBP Sławomir Skrzypek, prezes IPN Janusz Kurtyka, liczni parlamentarzyści, przedstawiciele kościołów i wyznań religijnych, rodzin katyńskich i stowarzyszeń. Przypomniano też kondolencje, jakie nadesłał papież Benedykt XVI. Pisał w nich: „Głębokim bólem napełniła mnie wiadomość o tragicznej śmierci Pana Prezydenta Lecha Kaczyńskiego, jego żony oraz osób, które towarzyszyły mu w drodze do Katynia. (...) Wszystkie ofiary tego dramatycznego wypadku – parlamentarzystów, polityków, przedstawicieli wojska i rodzin katyńskich i inne osoby - polecam łaskawości miłosiernego Boga. Niech przyjmie ich do swojej chwały”. – Głębia smoleńskiej tragedii oraz związane z nią doświadczenie narodu domagają się głębokiego symbolu oraz szczególnej pamięci. Na Wawelu spoczną dwie trumny, ale zapisany w nich jest los wszystkich pozostałych towarzyszy ostatniej, podniebnej podróży – mówił kard. Stanisław Dziwisz. W hołdzie parze prezydenckiej rozbrzmiało 21 salw armatnich. 20 października 2010 r. w hallu głównym gmachu Sejmu na pierwszym piętrze zawisła tablica upamiętniająca zmarłych w katastrofie smoleńskiej posłów i senatorów. W komunikacie przypomniano, że 9 kwietnia 2018 r. specjalną tablicą pamiątkową, umieszczoną na parterze gmachu przy ul. Wiejskiej, został uhonorowany prezydent Lech Kaczyński. – Bardzo ważne jest, by pamięć o wybitnym Polaku, prezydencie Lechu Kaczyńskim trwała w Sejmie i pomagała parlamentarzystom urzeczywistniać jego najpiękniejsze wizje, idee i kontynuować jego dzieło – podkreślał marszałek Sejmu Marek Kuchciński podczas uroczystości.",,
"Bodnar przeprasza za słowa o Holokauście, szef RDI wzywa go do dymisji","Rzecznik Praw Obywatelskich Adam Bodnar przeprosił i wyraził ubolewanie w związku ze swą wypowiedzią, że naród polski współuczestniczył w Holokauście. Podtrzymał, że wśród Polaków także były osoby popełniające zbrodnie na Żydach. Szef Reduty Dobrego Imienia wzywa Bodnara do dymisji.","Temat został poruszony w środę w TVP Info w związku z publikacją niemieckiej gazety „Frankfurter Rundschau”, w której skrytykowano słowa Beaty Szydło, jakie padły 14 czerwca na terenie b. obozu koncentracyjnego Auschwitz-Birkenau. Premier powiedziała wówczas: – Auschwitz to lekcja tego, że należy uczynić wszystko, aby uchronić swoich obywateli. Niemiecka gazeta uznała to za tworzenie nowej polityki historycznej poprzez zrzucanie winy za Holokaust na Niemców.– Nie ma żadnych wątpliwości, że za Holokaust byli odpowiedzialni Niemcy – mówił Bodnar we wtorek w programie „Minęła 20” w TVP Info. Dodał jednak, że „musimy pamiętać, że wiele narodów współuczestniczyło w jego realizacji; w tym – o czym mówię z ubolewaniem – także naród polski”.– Przecież ile było wyroków wydanych przez Armię Krajową na osoby, które ujawniały kryjówki dla Żydów. Te wyroki śmierci nie wzięły się znikąd – podkreślił RPO. Wskazując, że to nie państwo polskie ponosi odpowiedzialność za tragedię Żydów – bo ono zawsze potępiało Holokaust – Bodnar dodał, że „oprócz państwa mamy też przedstawicieli narodu, także Polaków, którzy mogli uczestniczyć w różnego rodzaju zbrodniach”. – Nie możemy zapominać o tym, że wśród polskiego narodu także znajdowały się osoby, które najzwyczajniej w świecie popełniły zbrodnie, popełniły błędy. Tak samo, jak były takie osoby w narodzie słowackim, węgierskim, francuskim – wskazywał RPO. Jeszcze w środę Bodnar w specjalnym oświadczeniu przeprosił „wszystkie osoby, które mogły poczuć się dotknięte formą mojej wypowiedzi”. „Odpowiadając na pytanie prowadzącego wyjaśniłem, iż nie ma żadnych wątpliwości, że za Holokaust byli odpowiedzialni Niemcy. Jednocześnie pozwoliłem sobie zauważyć, że także wśród Polaków były jednostki, które uczestniczyły w tym straszliwym procederze. Świadczą o tym choćby wyroki śmierci wykonywane przez Armię Krajową na takich ludziach. Z drugiej strony, mieliśmy niezwykle liczne przykłady odwagi, poświęcenia i bohaterstwa w przeciwstawianiu się zbrodniom Holokaustu, o czym świadczyć może choćby postawa Jana Karskiego” – dodał Rzecznik.„Ubolewam z powodu tego nieporozumienia”Podkreślił, że w tej samej wypowiedzi wskazał na zaangażowanie jego urzędu „w walkę z kłamliwymi informacjami w niektórych zachodnich mediach o «polskich obozach zagłady», przytaczając przykład wygranego procesu z niemiecką telewizją publiczną ZDF, do którego przystąpiłem jako RPO przedstawiając szeroką argumentację prawną”. „Myślę, że moje działania jako Rzecznika Praw Obywatelskich i stanowisko w sprawie odpowiedzialności za Holokaust są jednoznaczne, poparte dowodami historycznymi i nie powinny budzić wątpliwości. Tym niemniej w ferworze rozmowy w studiu telewizyjnym padły sformułowania, które – zwłaszcza wyrwane z kontekstu – mogły zostać źle odebrane czy być niezrozumiałe dla widzów. Szczególnie jeśli chodzi o użycie słowa «naród». Nawet jeśli wielokrotnie w tej rozmowie wyjaśniałem, że chodzi mi o zachowanie jednostek, nie całych narodów, to jednak ubolewam z powodu tego nieporozumienia” – zakończył RPO. Świrski wzywa do dymisji„Przeprosiny to za mało, wzywam do dymisji. Tylko to może częściowo przynajmniej i symbolicznie odwrócić negatywne skutki tych wypowiedzi” – napisał w liście otwartym do RPO Maciej Świrski z Reduty Dobrego Imienia–Polskiej Ligi przeciw Zniesławieniom. Jego zdaniem Bodnar swymi słowami „usankcjonował antypolską propagandę, która od lat atakuje Polskę i Polaków, zarówno tych już nieżyjących, jak i współczesnych” oraz „przyłączył się do antypolskiej kampanii nienawiści”. „Człowiek na Pańskim stanowisku i z Pańskim wykształceniem musi sobie zdawać sprawę, że słowa przez Pana wypowiedziane zostaną natychmiast wykorzystane przeciwko Polsce, tam gdzie Polska ma żywotne interesy. Potwierdził Pan, jako wysoki urzędnik Państwa Polskiego, argumenty wrogów Polski. Ufam, że zrobił Pan to w nieświadomości skutków takiego działania. Jeśli tak, to dyskwalifikuje to pana jako urzędnika. Jeśli zrobił to Pan świadomie – tym bardziej” – czytamy w liście. „W tej chwili w Unii Europejskiej prowadzone są negocjacje związane z tzw. relokacją, a w istocie deportacją do krajów Europy Wschodniej (także do Polski) tzw. uchodźców. Rząd i większość społeczeństwa nie zgadzają się na to. Aby zmiękczyć polski opór w tej sprawie w mediach zachodnioeuropejskich prowadzona jest kampania oskarżeń Polaków o rzekomą «ksenofobię», «antysemityzm» i tradycyjną niechęć do obcych. Podnoszone są także oskarżenia Polaków o udział w Holokauście i jest to dodatkowy argument w tej wojnie propagandowej"" – napisał Świrski.",,
Sabat czarownic w Moskwie. Wiedźmy wsparły Putina i przeklęły wrogów Rosji,Kilkadziesiąt kobiet i mężczyzn wzięło udział w zorganizowanym w centrum Moskwy sabacie czarownic. Podczas ceremonii organizacja okultystyczna Imperium Najpotężniejszych Wiedźm otoczyła magiczną opieką prezydenta Rosji Władimira Putina.,"Telewizja Biełsat informuje, że wiedźmy oraz wiedźmini utworzyły „magiczny krąg”, który ma chronić Rosję, a szczególnie Władimira Putina. Jak twierdzą, choć prezydent zdobył w ostatnich wyborach 77 proc. głosów, potrzebuje magicznej pomocy.Sam obrzęd polegał na czytaniu księgi Aleny Pałyń, założycielki Imperium Najpotężniejszych Wiedźm i trwał około 20 minut. Podczas ceremonii nie wykorzystywano portretu Putina ani okultystycznych przedmiotów. Organizacja twierdzi, że to wystarczy, by przekazać Rosji i prezydentowi magiczną moc.– Kto słyszy i nie słyszy, kto widzi i nie widzi, kto był, jest i będzie – nie zapomni moich słów. Wznieś się ku wielkości, siło Rosji, pokieruj drogami Władimira Putina dokładnie i sprawiedliwie – zaklinała prowadząca obrzęd Alena Pałyń.– Kto ze złem do nas przychodzi, kto ze złem od nas odchodzi, kto szkodzi i zło mówi, na wieki wieczne i nieskończone – przeklęci niech będą wrogowie! – wtórowali obecni.Założycielka Imperium Najpotężniejszych Wiedźm zapewniła, że obrzęd przeprowadzono na korzyść Rosji, a Putin jest jej twarzą. – W państwie sytuacja jest ciężka, i chcemy wesprzeć prezydenta tymi siłami, które mamy – wyjaśniła inna wiedźma Irina. – Chcemy, by złoczyńcy (atakujący Putina – przyp. red.) zamilkli! – podkreśliła.Pałyń oświadczyła, że dzień i miejsce „kręgu mocy” wyznaczone zostały nieprzypadkowo. – Wszystko zostało dokładnie obliczone, by energia przeszła prawidłowo. Jego celem była poprawa jakości życia na świcie przez Rosję. Ale nie możemy omijać prezydenta kraju i musimy mu pomóc – dowodziła.",,
Wymachując tęczową flagą zakłócili mszę w katedrze. Ze świątyni wyprowadzili ich wierni,"Cztery osoby zakłóciły mszę św. w świdnickiej katedrze. W niedzielę weszły do świątyni, wykrzykując hasła i wymachując tęczową flagą, co przerwali im po chwili zgromadzeni na nabożeństwie wierni. Jedna z osób – w stosunku do której pojawiają się wątpliwości co do jej stanu psychicznego – usłyszała już zarzut – poinformował w rozmowie z portalem tvp.info prok. rejonowy Marek Rusin. Jak dodał, trzy pozostałe osoby wkrótce mają usłyszeć zarzuty – prawdopodobnie były pod wpływem alkoholu.","Z ustaleń prokuratury i zeznać świadków wynika, że podejrzani zakłócali mszę św. wznosząc okrzyki „Bóg, Honor, Ojczyzna” i wymachując tęczową flagą. – Zatrzymana 26-letnia kobieta została po przesłuchaniu zwolniona z aresztu i z wolnej stopy usłyszała zarzut, że wspólnie i w porozumieniu z innymi ustalonymi osobami złośliwie przeszkadzała publicznemu wykonywaniu aktu religijnego Kościoła – przekazał prok. Rusin.Jak dodał, podejrzana nie odniosła się do postawionych zarzutów. Opinię o jej poczytalności psychicznej mają wydać powołani biegli lekarze psychiatrii.W areszcie przebywają trzy pozostałe osoby – 24-letni mężczyzna oraz dwie kobiety w wieku 41 i 49 lat. Podejrzany wydmuchał 2,4 promila alkoholu. Zatrzymane kobiety nie były w stanie wydmuchać wystarczającej do badania ilości powietrza, ale prawdopodobnie także były pod wpływem alkoholu – została od nich pobrana krew do badania.",,
Unia Europejska rozważy dofinansowanie walki z rosyjską propagandą,"Unijni ministrowie spraw zagranicznych będą rozmawiać w poniedziałek o ewentualnym wzmocnieniu grupy, która zajmuje się walką z propagandą i nieprawdziwymi informacjami –  podały źródła w Brukseli. Za takim posunięciem opowiada się m.in. Polska.","Działająca w ramach Europejskiej Służby Działań Zewnętrznych grupa zadaniowa ds. wschodnich (East StratCom Task Force) została powołana w marcu 2015 r., aby przeciwdziałać rosyjskim kampaniom dezinformacyjnym.Jej liczebność jest jednak niewielka – obecnie to 14 osób. Część z nich delegowanych jest przez państwa członkowskie, część to personel z Komisji Europejskiej. Ich działalność dotyczy wyłącznie państw należących do Partnerstwa Wschodniego, czyli Ukrainy, Białorusi, Gruzji, Mołdawii, Armenii i Azerbejdżanu. Potrzebne dodatkowe pieniądzeNa początku października ministrowie spraw zagranicznych Polski, Chorwacji, Czech, Łotwy, Litwy, Rumunii, Szwecji oraz Zjednoczonego Królestwa wysłali list do szefowej unijnej dyplomacji Federiki Mogherini w tej sprawie. Z pisma, które widziała PAP, wynika, że zwrócili oni uwagę na „pilną potrzebę” rozszerzenia „strategicznej komunikacji”, w tym zwiększenia zdolności grupy zadaniowej ds. Wschodu.Szefowie dyplomacji chcą też rozwinięcia będących w zalążku analogicznych zespołów, które będą prowadzić działalność na obszarze Bałkanów Zachodnich. Rozmówcy PAP wskazują, że kraje bałkańskie również są pod wypływem kampanii dezinformacyjnych z Rosji, a w południowym sąsiedztwie UE aktywne jest tzw. Państwo Islamskie.Szef polskiego MSZ Witold Waszczykowski wraz ze swoimi odpowiednikami z siedmiu krajów unijnych zwrócili uwagę w liście do Mogherini, że potrzebne jest dodatkowe finansowanie takich działań. Samo podniesienie sprawy na poziom Rady UE ds. zagranicznych, czyli cyklicznego spotkania szefów dyplomacji „28”, jest już pozytywnym sygnałem, ale o niczym nie przesądza. Na razie dyskusjaŹródła unijne podkreślają, że w poniedziałek raczej dojdzie do dyskusji na temat oceny sytuacji czy tego, jak komunikacja strategiczna może być wzmocniona, niż do podejmowania jakichś decyzji. Dyplomaci z państw członkowskich, które są zainteresowane tą inicjatywą, wskazują z kolei, że nadarza się okazja, by w ramach prac nad przyszłorocznym budżetem przesunąć jakieś środki na walkę z propagandą. Do tej pory grupa zadaniowa nie ma bowiem własnego budżetu.Flagowymi narzędziami do prowadzenia dezinformacji przez Rosję są jej anglojęzyczny kanał Russia Today oraz agencja informacyjna Sputnik (mająca również stronę internetową w języku polskim). Eksperci unijni wskazują, że jednym ze sposobów działania tych prokremlowskich mediów jest, poza przekazywaniem fałszywych informacji, podważanie wiarygodności do niezależnych mediów w krajach, w których działają.",,
„Powstanie Warszawskie oznacza podwójną niemiecką winę”,"Niemiecka prasa przypomina w czwartek o przypadającej na ten dzień 75. rocznicy wybuchu Powstania Warszawskiego. „Frankfurter Allgemeine Zeitung” zaznacza, że zaproszenie na obchody szefa niemieckiej dyplomacji wcale nie jest czymś oczywistym.","„FAZ” podkreśla, że jeszcze w środę przed odlotem do Warszawy szef MSZ Niemiec Heiko Maas mówił, że zaproszenie to „szczególny znak zaufania” ze strony polskiego rządu. Minister jest najwyższym rangą przedstawicielem Niemiec biorącym udział w uroczystościach od 2004 r., kiedy do Warszawy przyjechał kanclerz Gerhard Schroeder. „FAZ” wspomina 200 tys. ofiar, które zginęły z rąk Niemców, rzeź Woli, okrucieństwo SS i Wehrmachtu, wypędzanie pozostałych przy życiu mieszkańców, roboty przymusowe i niemal całkowite wymazanie Warszawy z powierzchni Ziemi. „Powstanie Warszawskie jest centralnym wydarzeniem w zbiorowej pamięci Polaków. W komunistycznej Polsce nie było na nie jednak miejsca. »Burżuazyjna« walka Armii Krajowej była w dużej mierze potępiana. Każdy, kto walczył przeciwko narodowym socjalistom jako powstaniec nie powinien był się tym chwalić. Zmieniło się to w latach osiemdziesiątych, a najpóźniej całkowicie się odwróciło w 2015 r., kiedy PiS doszedł do władzy” – zauważa „FAZ”. Natomiast „Tagesspiegel” przypomina, że „kiedy armia Hitlera była w odwrocie, polskie państwo podziemne chciało własnymi siłami wyzwolić kraj spod obcego panowania”. „Ale tak, jak było to wielokrotnie w ich historii, Polacy doświadczyli współpracy między potężnymi sąsiadami – Niemcami i Rosjanami. Mimo wszelkich ideologicznych sprzeczności zarówno naziści jak i Sowieci mieli interes, by nie dopuścić do powstania suwerennej Polski” – zauważa. „Tagesspiegel” zwraca uwagę, że przez 63 oszałamiające dni powstańcy odwagą i uporem nadrabiali braki w uzbrojeniu i zaopatrzeniu. Podczas gdy Wehrmacht i SS dławiły powstanie, Stalin nakazał Armii Czerwonej czekać na drugim brzegu Wisły. Nie pozwolił też zachodnim aliantom korzystać z lotnisk pod sowiecką kontrolą, uniemożliwiając w ten sposób zaopatrywanie powstańców. „Dla Polski wojna zakończyła się tak, jak się rozpoczęła: paktem między Hitlerem a Stalinem” – konstatuje berliński dziennik. „Fakt, że w 1939 roku Związek Sowiecki był współsprawcą i uniemożliwił wyzwolenie się Polaków w 1944 r. nie zmniejsza niemieckich zbrodni. To ogromne szczęście i łaska, że Niemcy są dziś szanowani przez większość wschodnich sąsiadów. Ma to również związek z tym, że Niemcy biorą odpowiedzialność za swoje winy, podczas gdy dzisiejsza Rosja ma problem, by uczciwie i otwarcie mówić o własnych okrucieństwach w Polsce i innych krajach Europy Środkowo–Wschodniej” – zauważa komentator „Tagesspiegla”, powątpiewając jednocześnie, by Niemcy rzeczywiście docenili to, że zostali szczęśliwie zrehabilitowani. Przypomina, że minister spraw zagranicznych Niemiec Heiko Maas bierze udział w obchodach 75. rocznicy wybuchu Powstania Warszawskiego, a prezydent Frank–Walter Steinmeier będzie w Polsce 1 września.„Niemiecki Bundestag nie widzi jednak powodu do uczczenia ani 1 sierpnia, ani 1 września. Czy daty te są za mało ważne, by przerwać wakacje posłów? Byłoby to haniebne” – puentuje „Tagesspiegel.Monachijski „Sueddeutsche Zeitung” w swojej relacji z Warszawy zwraca uwagę na wypowiedź Maasa, porównującą Powstanie Warszawskie ze spiskowcami, którzy pod kierownictwem Clausa von Stauffenberga próbowali zabić Hitlera 20 lipca 1944 r. „Kiedy widzę, jak mało ich tam było, a jak wielu tutaj w Warszawie wystąpiło przeciwko Hitlerowi, to dochodzę do wniosku, że powinno to może być bardziej uświadamiane w Niemczech” – powiedział szef niemieckiej dyplomacji cytowany przez gazetę. „Polacy z bólem zdają sobie sprawę, jak mało Niemcy wiedzą o Powstaniu Warszawskim i cierpieniu podczas II wojny światowej” – zauważa dziennik. Przywołuje on też historię Heinza Reinefartha – generała SS, kata Woli – odpowiedzialnego za wymordowanie 50 tys. cywili. Nie poniósł on żadnych konsekwencji za popełnione zbrodnie. Dostał się on do amerykańskiej niewoli, polskie starania o ekstradycję spełzły na niczym. W 1949 r. w procesie denazyfikacyjnym został oczyszczony. Przez wiele lat pełnił funkcję burmistrza miasteczka Westerland na wyspie Sylt. „Kiedy Polacy w tych dniach czczą pamięć o Powstaniu Warszawskim, to oddają hołd nie tylko odwadze powstańców, ale też sile, która pozwoliła podnieść się po całkowitej katastrofie. Powstanie Warszawskie wyznacza poczucie wartości narodu polskiego, ale oznacza także podwójną niemiecką winę. Winę sprawców, ale także winę zapomnienia. Przez dziesięciolecia cierpienie Polaków odgrywało podrzędną rolę dla wielu Niemców. To podwójne obciążenie dźwiga minister spraw zagranicznych Heiko Maas jako przedstawiciel Niemiec podczas obchodów w Warszawie” – pisze w komentarzu „Sueddeutsche Zeitung”. Według dziennika ze stolicy Bawarii przed niemiecką dyplomacją stoi ogromne wyzwanie: pogodzenie historycznej odpowiedzialności w nowych warunkach. „W relacjach z rządzoną przez konserwatystów i nacjonalistów Polską chodzi o pogodzenie historycznej odpowiedzialności za wschodniego sąsiada z odpowiedzialnością za projekt integracji europejskiej” – orzeka gazeta. Stwierdza, że zobowiązania wynikające z historii nie mogą być pretekstem do milczenia w kwestiach praworządności i demokracji. Dziennik nadmienia, że Niemcy nie są zobowiązane do lojalności wobec konkretnego polskiego rządu. Jednocześnie „SZ” opowiada się za znalezieniem jakiegoś sposobu na uczynienie zadość polskim żądaniom reparacji. „Nie odbędzie się to w drodze ich wypłacenia, ale Niemcy mogłyby się zaangażować w symboliczne projekty, jak np. odbudowa Pałacu Saskiego” – proponuje liberalny dziennik. Przypomina też, że brak zaufania Warszawy wobec Berlina wynika z prorosyjskich sympatii w Niemczech. „Żądania ze strony wschodnio-niemieckich polityków bezwarunkowego zniesienia sankcji wobec Rosji, budowa Nord Stream 2 oraz dyskusje na temat wydawania 2 proc. PKB na cele wojskowe budzą podejrzenia w Polsce. Na uwagę zasługuje w tym kontekście często padający w RFN argument, że niemieckie zbrojenia zaburzą równowagę w Europie i zaniepokoją sąsiadów. Prawda jest dokładnie odwrotna. Polska oczekuje, że Niemcy dotrzymają zobowiązań NATO. Jeśli Polska obawia się jakichś Niemiec, to takich, które łamią obietnice” – puentuje „SZ”.",,
Indie: Więzienie za zmianę nazwiska,"Władze zachodnioindyjskiego stanu Goa – dawnej kolonii portugalskiej – wydały przepisy, które bardzo utrudnią, a w praktyce uniemożliwią zmianę nazwisk indyjskich na portugalskie i katolickie. Uchwalona przez władze stanowe Ustawa o zmianie imienia i nazwiska przewiduje nawet karę 3 lat więzienia za złamanie prawa.","Goa oraz sąsiednie miasta Daman i Diu były kolonią portugalską 451 lat – do grudnia 1961 roku, gdy wkroczyły tam wojska indyjskie i w praktyce bez oporu zajęły cały obszar. Chociaż od tamtego czasu upłynęło już ponad pół wieku, ten niewielki stan Indii (nieco ponad 3,7 tys. km kw., około 1,5 mln mieszkańców) nadal jest najbardziej „europejski” i cieszy się wielkim prestiżem wśród mieszkańców kraju.Podczas rozpatrywania projektu ustawy w miejscowym parlamencie stanowy minister prawa Nilesh Cabral (sam noszący nazwisko portugalskie) zapowiedział, że odtąd zmiany nazwiska będzie można dokonać tylko w wypadku, gdy zostało ono błędnie zapisane w świadectwie urodzenia, przekręcone, jeśli jest dziwne lub wywołuje złe skojarzenia. Dodał, że „tylko ludzie urodzeni w Goa mogą zmienić nazwisko”.Dotychczas zmiana taka była prosta, i to niezależnie od miejsca pochodzenia danej osoby a uzyskanie nowego nazwiska ułatwiało przybyszom do tego stanu wiele spraw. Zdaniem rządu stanowego rocznie decyzje w tej sprawie podejmowały setki osób z innych stanów.Viriato Fernandes z organizacji Goencho Avaz (Głos Goańczyków), występującej przeciw zmianom nazwiska, powiedział azjatyckiej katolickiej agencji prasowej UCANews, że – w jego ocenie – co roku ponad 1,6 tys. ludzi bezprawnie zmieniało swe nazwiska. Podkreślił on, że dotychczas ubiegająca się o to osoba udawała się do odpowiedniego urzędu państwowego, gdzie musiała wypełnić kilka niezbędnych dokumentów. Następnie w miejscowej prasie należało ogłosić zmianę, aby nabrała ona mocy urzędowej. Według Fernandesa co roku w mediach pojawiało się około 2,1 tys. takich ogłoszeń, przy czym mniej więcej 3/4 z nich pochodziło od osób spoza Goa. Kwestia statusuNowe przepisy wymagają podania we wniosku m.in. imienia petenta, daty jego urodzenia, imion rodziców, małżonka lub małżonki i adresu zamieszkania.Chęć zmiany dotychczasowego imienia i nazwiska przez imigrantów z innych stanów wiąże się z przekonaniem o wyższym statusie społecznym nowych nazwisk oraz ułatwia znalezienie pracy i różnych korzyści rządowych.W rozmowie z UCANews Valentino Vaz, który nie chciał ujawnić swego poprzedniego imienia, oświadczył, że gdy je zmienił, szybko znalazł pracę, ponieważ ludzie miejscowi ogólnie mają większe zaufanie do nazwisk katolickich i uważają je za bardziej wiarygodne. Z drugiej strony pomaga to niektórym osobom dokonywać oszustw majątkowych, posługując się nazwiskiem osoby zmarłej i przejmując potem jej własność.Przeciwnicy nowego ustawodawstwa zwrócili uwagę, że przybysze z innych stanów przyjmują także imiona najniższych kast hinduskich, aby w ten sposób uzyskać łatwiej pomoc społeczną przyznawaną tym warstwom.",,
"Za oceanem triumf Dudy, Komorowski górą na Białorusi","Kandydat PiS Andrzej Duda wygrał I turę polskich wyborów prezydenckich na terytorium Stanów Zjednoczonych. Według danych nadesłanych przez konsulaty, uzyskał 12,6 tys. głosów. Drugi był Bronisław Komorowski (2,7 tys.), a trzeci Paweł Kukiz (2,3 tys.). Urzędujący prezydent był z kolei lepszy na Białorusi.","Kolejni pod względem liczby głosów uzyskanych w USA byli: Grzegorz Braun (672), Janusz Korwin-Mikke (425), Janusz Palikot (120), Magdalena Ogórek (107), Marian Kowalski (79), Adam Jarubas (40), Jacek Wilk (31) i Paweł Tanajno (17). Od sobotyW Stanach Zjednoczonych polskie wybory odbywały się już w sobotę w czterech okręgach konsularnych: Chicago, Nowy Jork, Waszyngton i Los Angeles, na których terenie utworzono 22 komisje wyborcze. W sumie w USA oddano ok. 19 tys. ważnych głosów. Wybory cieszyły się znacznie mniejszym zainteresowaniem niż pięć lat temu, kiedy głosowano tuż po katastrofie smoleńskiej. Wówczas w wyborach prezydenckich wzięło udział ponad 37 tys. Polaków w USA, a najwięcej głosów uzyskał kandydat PiS Jarosław Kaczyński. Duda górą Z przekazanych przez wszystkie okręgi konsularne w USA informacji wynika, że prezydent Bronisław Komorowski wyprzedził kandydata PiS Andrzeja Dudę pod względem uzyskanych głosów tylko w dwóch komisjach: w San Francisco oraz w stołecznym Waszyngtonie; trzecie miejsce zajął tam Kukiz. We wszystkich pozostałych 20 komisjach wygrał kandydat PiS. Tradycyjnie najwięcej Polaków głosowało w okręgu Konsulatu Generalnego RP w Chicago, obejmującym 13 stanów środkowej części USA. Zdecydowanie wygrał tam Duda (8 180 głosów), a drugie miejsce zajął Kukiz (838), wyprzedzając Komorowskiego (730); czwarte miejsce zajął Braun (321). Mniejsza frekwencja Jak przekazał wicekonsul z Chicago Konrad Zieliński, w sumie głosowało w tym okręgu 10 600 osób spośród 11 462, które się wcześniej zarejestrowały. To znacznie mniej niż pięć lat temu, gdy uprawnionych do głosowania było ponad 22 tys., a głosowało ok. 18 tys.W siedmiu komisjach podlegających Konsulatowi Generalnemu w Nowym Jorku głosowało w tym roku około dwa razy mniej osób niż pięć lat temu. Duda uzyskał w sumie 3 634 głosy, co - jak poinformował wicekonsul Mateusz Stąsiek - stanowiło 54,04 proc. wszystkich oddanych tu głosów, a Komorowski - 1 305 (19,41 proc.), Paweł Kukiz 1 051 (15,63 proc.), a Grzegorz Braun 273 (4,06 proc.).W okręgu konsularnym Los Angeles, obejmującym 15 stanów na zachodzie USA, też wygrał Duda (536), drugi był Komorowski (407), trzeci Kukiz (189), a kolejni Korwin-Mikke (74) i Braun (52). Ani jednego głosu w całym tym okręgu nie zdobył kandydat PSL Andrzej Jarubas. Konsul generalny w Los Angeles Mariusz Brymora zwrócił uwagę na sporą różnicę między liczbą tych, którzy się zarejestrowali (1 682) i tych, którzy ostatecznie wzięli udział w głosowaniu (1 342) w jego okręgu. Jego zdaniem wynika to m.in. z głosowania korespondencyjnego. – Spośród 358 kopert, które wysłaliśmy, kilkadziesiąt nie wróciło. Albo część osób zrezygnowała z głosowania, a może część odesłała je za późno i przyjdą do nas już po wyborach – powiedział.Także konsul generalny w Waszyngtonie Piotr Konowrocki powiedział jeszcze w sobotę wieczorem, że z 303 wysłanych pakietów do głosowania korespondencyjnego, wróciło 212. Zapewnił, że wszystkie zostały wysłane do wyborców na czas, czyli 10 dni przed wyborami. – Ale nie mamy wpływu na to, jak działa poczta amerykańska – dodał. Na Białorusi najlepszy KomorowskiWiemy już też, że Bronisław Komorowski zajął pierwsze miejsce wśród Polaków głosujących na Białorusi. Oddano na niego 96 spośród 211 głosów – wynika z danych uzyskanych z komisji wyborczych. Drugie miejsce zajął Andrzej Duda (74 głosy), zaś trzecie – Paweł Kukiz, na którego zagłosowały 23 osoby.Kolejne miejsca zajęli: Janusz Korwin-Mikke z wynikiem 5 głosów oraz Grzegorz Braun i Jacek Wilk (po 4 głosy). Po 2 głosy oddano na Janusza Palikota i Adama Jarubasa. Jeden głos uzyskała Magdalena Ogórek.Na Białorusi można było głosować w trzech punktach wyborczych: w Mińsku, Grodnie i Brześciu.",,
Sophie Wilmes będzie pierwszą w historii Belgii panią premier,44-letnia liberalna polityk Sophie Wilmes została mianowana w niedzielę przez króla Belgów na pełniącą obowiązki premiera. Obecny p.o. szefa rządu Charles Michel obejmie za kilka tygodni stanowisko przewodniczącego Rady Europejskiej.,"Pałac królewski opublikował w niedzielę na Twitterze informację ze zdjęciem z audiencji, na której Wilmes została przyjęta przez króla Filipa.Przed oficjalną rezydencją monarchy w centrum belgijskiej stolicy wczesnym wieczorem zebrała się garstka dziennikarzy i zaciekawionych zamieszaniem turystów. Obecny szef rządu, który 1 grudnia zastąpi na stanowisku przewodniczącego Rady Europejskiej Donalda Tuska, zapowiedział wcześniej, że zrezygnuje z urzędu krajowego najpóźniej na początku listopada. Wilmes, tak jak do tej pory Michel, ma kierować rządem niemającym poparcia większości parlamentarnej. Belgijskie ugrupowania od majowych wyborów nie były w stanie porozumieć się w sprawie sformowania koalicji. „Jestem osobą dialogu i będę prowadzić dialog” – powiedziała cytowana przez „Le Soir” nowa premier pytana o to, jak poradzi sobie, nie mając za sobą większości. Belgia nie ma sformowanego rządu od grudnia zeszłego roku, bo wówczas upadła poprzednia koalicja. W efekcie Michel podał swój rząd do dymisji, ale zostały mu jednocześnie powierzone przez króla obowiązki wypełniania zadań premiera. Urodzona w styczniu 1975 r. Wilmes studiowała w brukselskim Instytucie Zaawansowanych Studiów Komunikacji Społecznej, a w polityce zadebiutowała jako radna gminy w Uccle (jedna z dzielnic Brukseli) w 2000 r. AFP pisze, że uważana jest za osobę bliską Michelowi; należy do jego Ruchu Reformatorskiego. W 2014 r. weszła do parlamentu, a we wrześniu 2015 r. dołączyła do rządu federalnego. Pełniła funkcję ministra budżetu i służby publicznej w obecnym gabinecie Michela. Wilmes jest pierwszą w historii Belgii kobietą na stanowisku premiera. Podobnie jak Michel należy do francuskojęzycznej społeczności Walonów. Główny podział w Belgii przebiega na linii północ-południe. Na północy mieszka większość niderlandzkojęzyczna, na południu – mniejszość frankofońska. Nie wiadomo, jak długo nowa premier będzie zarządzała krajem. Po wyborach w 2010 r. w Belgii tymczasowa administracja rządziła przez ponad cztery i pół roku, ustanawiając tym samym rekord świata dla państwa nieogarniętego wojną.",,
„Znowu powiela pan fake newsy”. MON kolejny raz odpowiada Hołowni,"„Polska płaci najwięcej za F-35” – czytamy na grafice udostępnionej przez kandydata na prezydenta Polski Szymona Hołownię. W odpowiedzi resort obrony stwierdził, że były prezenter TVN „znowu powiela fake newsy” i „wykazuje się brakiem elementarnej wiedzy nt. zakupów sprzętu wojskowego”. MON kolejny raz prostuje informacje publikowane przez Hołownię.","Grafika udostępniona przez Szymona Hołownię zawiera wykres pokazujący m.in. cenę 557 mln zł, które Polska płaci za sztukę nowych myśliwców, i podpis: „Polska płaci najwięcej za F-35”.  „Znowu powiela pan fake newsy i wykazuje się brakiem elementarnej wiedzy nt. zakupów sprzętu wojskowego. 4,6 mld USD to kwota, którą płacimy za samoloty, szkolenia, system logistyczny i symulatory” – czytamy w odpowiedzi resortu, umieszczonej na Twitterze.   Jak zaznacza MON, cena jest taka sama jak ta dla innych państw, które kupują F-35 z tej samej serii.",,
Kolejny wybuch na Sri Lance,"Policja dokonała w czwartek kontrolowanej detonacji na wysypisku śmieci w miejscowości Pugoda, ok. 40 na wschód od stolicy Sri Lanki, Kolombo – poinformowały władze. W związku z niedawną serią zamachów bombowych w kraju w nocy zatrzymano 16 osób.","Początkowo okoliczności wybuchu w Pugodzie nie były jasne, a policja przekazywała, że bada zdarzenie. Później poinformowano, że nikt nie został ranny.W poniedziałek eksplodowała furgonetka zaparkowana w pobliżu jednego z zaatakowanych dzień wcześniej kościołów w Kolombo, gdy saperzy próbowali rozbroić umieszczone w środku ładunki wybuchowe; wtedy również nikomu nic się nie stało. Tego samego dnia w Kolombo znaleziono 87 detonatorów bomb w głównej zajezdni autobusowej miasta i na pobliskim wysypisku śmieci.W wydanym komunikacie policja przekazała, że w nocy ze środy na czwartek zatrzymała 16 osób, w tym obcokrajowców, w celu ich przesłuchania. Tym samym łączna liczba osób zatrzymanych w związku z niedzielnymi atakami wzrosła do co najmniej 76. Wśród zatrzymanych w nocy znalazła się niesprecyzowana liczba Pakistańczyków, a także obywatel Egiptu bez ważnej wizy lub paszportu, który uczył arabskiego w szkole w miejscowości oddalonej od Kolombo o ok. 70 km i mieszkał na Sri Lance od ponad siedmiu lat.Lankijski urząd lotnictwa cywilnego przekazał w czwartek, że wprowadził zakaz lotów dla dronów i innych bezzałogowych statków powietrznych, uzasadniając to względami bezpieczeństwa. Agencja AP przypomina, że bojownicy dżihadystycznej organizacji Państwo Islamskie (IS) w Iraku wykorzystywali drony do przenoszenia prostych ładunków wybuchowych i atakowania swoich wrogów.W Niedzielę Wielkanocną zamachowcy samobójcy dokonali serii skoordynowanych ataków na kościoły, w tym dwa katolickie i jeden protestancki, oraz luksusowe hotele. Były to największe ataki na Sri Lance, odkąd w 2009 roku w kraju tym zakończyła się wojna domowa. Ostatni bilans ofiar mówi o 359 zabitych i ok. 500 rannych.O dokonanie zamachów władze Sri Lanki oskarżyły lokalną islamistyczną organizację National Thowheeth Jama'ath (NTJ), ale wskazały, że sprawcy korzystali z pomocy zagranicznej siatki terrorystycznej. We wtorek odpowiedzialność za ataki wzięło na siebie IS, nie przedstawiając jednak przekonujących dowodów na potwierdzenie tej deklaracji.",,
Alfie Evans nie żyje. „Jestem całkowicie załamany”,"Alfie Evans, którego historia poruszyła miliony, nie żyje. Ojciec chłopca poinformował, że dziecko zmarło w sobotę nad ranem. „Mój gladiator odłożył tarczę i zebrał skrzydła do lotu o godz. 2.30. Mam złamane serce” – napisał na Facebooku Thomas Evans. W ostatnich dniach trwała walkę o wysłanie chłopca na leczenie do Włoch, w którą zaangażował się m.in. papież Franciszek.","Od grudnia 2016 roku dwulatek przebywał w szpitalu w Liverpoolu. W poniedziałek wieczorem został odłączony od aparatury podtrzymującej życie, ponieważ opiekujący się nim zespół medyczny, który reprezentuje przed sądem interesy chłopca, ocenił, że zmiany w mózgu pozbawiły go zmysłów wzroku, słuchu, smaku i czucia, a dalsza terapia „nie jest w jego najlepszym interesie” i może być nie tylko „daremna”, ale także „nieludzka”.W środę brytyjski sąd apelacyjny odrzucił apelację rodziców od wtorkowej decyzji sądu niższej instancji o zaprzestaniu podtrzymywania chłopca przy życiu i braku zgody na przewiezienie go do Włoch.Wcześniej włoskie MSZ zdecydowało o pilnym nadaniu mu włoskiego obywatelstwa i zapewniło o gotowości przewiezienia go do kraju w dowolnym momencie. Starania o uratowanie dziecka znana placówka pediatryczna podjęła na polecenie papieża Franciszka, który 18 kwietnia przyjął na audiencji ojca Alfiego.W sobotę nad ranem chłopiec zmarł. „Jesteśmy z myślami z rodziną” – napisały w krótkim oświadczeniu władze szpitala Alder Hey w Liverpoolu, w którym odmówiono dwulatkowi dalszego leczenia.Sprawa Alfiego Evansa spotkała się z żywym odzewem również w Polsce. Wsparcie dla dwulatka i jego rodziny zadeklarował m.in. prezydent Andrzej Duda. Od środy trwały manifestacje w obronie chłopca przed ambasadą Wielkiej Brytanii w Warszawie. Temat dwulatka został też poruszony – na wniosek wicepremier Beaty Szydło – podczas czwartkowego posiedzenia rządu.",,
Groźny morderca i pedofil nie wyjdzie na wolność,"Seryjny morderca i pedofil, nazywany przez media „Monstrum z Chorzowa”, nie wyjdzie na wolność. Sąd Okręgowy w Rzeszowie uznał, że Henryk Kukuła podlega tak zwanej ustawie o bestiach i ma zostać odizolowany w ośrodku w Gostyninie.","Henryk Kukuła, który od 25 lat przebywa w więzieniu, kończy w 2020 roku odbywanie kary. W jego sprawie interweniowało Ministerstwo Sprawiedliwości. Ostatecznie sąd postanowił, że mężczyzna zostanie umieszczony w zamkniętym ośrodku specjalnym w Gostyninie.              Henryk Kukuła pierwszego morderstwa dokonał w wieku 14 lat. Jego ofiarą była 4-letnia dziewczynka, którą udusił w piwnicy jednego z domów. Trafił wówczas do otwartego zakładu wychowawczego w Krupskim Młynie.              Podczas pobytu w ośrodku Kukuła zabił i wykorzystał 9-letniego chłopca. Jego zmasakrowane ciało znaleziono w lesie. Sekcja zwłok wykazała, że przed śmiercią dziecko zostało zgwałcone.",,
"„Wielki krok dla Kaczyńskiego, mały krok dla Polski”",To wielki krok dla Jarosława Kaczyńskiego: w poniedziałek przywódca narodowo-konserwatywnej opozycji w Polsce ustąpił pierwszeństwa komuś innemu – pisze niemiecki dziennik „Die Welt” o wystawieniu przez PiS kandydatury Piotra Glińskiego na premiera.,"„A zatem wielki krok dla Kaczyńskiego, ale na razie mały krok dla Polski. Bo dotąd Piotra Glińskiego niemal nikt nie znał i bardzo niepewne jest, czyzdoła zostać premierem” – dodaje niemiecki dziennik, opisując krótko życiorys profesora Glińskiego i założenia jego programu. Jak pisze gazeta, Glińskizaprezentował się jako osoba, która chce pojednania i zaapelował o kresnienawiści w walce politycznej. Według gazety w ostatnim czasie partia Jarosława Kaczyńskiego mogła poczućwiatr w żaglach, a „nowy sondaż daje jej tylko o dwa punkty procentowe mniej niż ma rządząca Platforma Obywatelska”. Sobotnia demonstracja w Warszawie pod hasłem „Obudź się Polsko!” była „jedną z największych manifestacji minionych dwóch dziesięcioleci”. „Kaczyńskiemu udało się odzyskać zwierzchnictwo nad polityczną prawicą. Wielu młodych polityków, których zraził do swojej partii, założyło własneugrupowania, ale odgrywają nieznaczną rolę. Za to Kaczyński, organizując wewrześniu konferencję o polityce gospodarczej, narzucił rządowi publicznądebatę” – ocenia „Welt”. Dodaje, że napięcie wywołują także konsekwencjekatastrofy smoleńskiej i ekshumacje ciał ofiar. Także „Frankfurter Allgemeine Zeitung” komentuje posunięcie PiS. „To, żeKaczyński, zamiast samemu stanąć na czele na pierwszy plan wysuwa Glińskiego, osobę bezpartyjną i o małym znaczeniu politycznym, ma zapewne związek z próbą zaprezentowania jego narodowo-konserwatywnej partii Prawo i Sprawiedliwość jako umiarkowanej siły centrum” – pisze „FAZ”. Dodaje, że wcześniej partia ta „podążała kursem na konfrontację i polaryzację – także odwołując się do sugestii, że katastrofa samolotu w rosyjskim Smoleńsku w 2010 r., w której zginął narodowo-konserwatywny prezydent Lech Kaczyński, mogła być rosyjskim zamachem, a polski rząd sabotuje jego wyjaśnienie”. „FAZ” ocenia, że Jarosław Kaczyński w przeszłości próbował już – szczególnie przed ważnymi wyborami – na krótko przybrać wizerunek umiarkowanego polityka, aby w decydującej chwili móc przekonać szersze grono wyborców. Zdaniem gazety właśnie to prezes PiS miał na celu, stawiając na pierwszym planie 58-letniego profesora socjologii Glińskiego. „Ponadto w minionych tygodniach zmienił temat (wystąpień). Kaczyńskikoncentruje się teraz na rosnącym niezadowoleniu w kraju. Aby dotrzeć dowyborców, którzy obawiają się reform Tuska, razem z częścią Kościoła izwiązkiem zawodowym Solidarność, od lat stojącym po stronie narodowej prawicy wypracował konserwatywno-paternalistyczny program, który zawiera zarówno lewicowe obietnice opieki, jak i narodowokatolickie sformułowania. Krytykuje też reformatorski kurs Tuska i praktyki zagranicznych inwestorów, którzy »wyzyskują« swoje załogi w Polsce – pisze niemiecki dziennik.",,
Ujazdowski o hejcie totalnej opozycji: Przez 30 lat się z czymś takim nie spotkałem,"Kazimierz Michał Ujazdowski z PO nie zgadza się na debatę z Pawłem Kasprzakiem, liderem Obywateli RP, z którym z 44. okręgu w Warszawie kandyduje do Senatu. Jak stwierdził, „trudno mu przystąpić do debaty w sytuacji, w której jest odzierany z godności”. Mówiąc to wskazał na hejt, jakiego doświadcza na co dzień od sympatyków opozycji.","– Jestem codziennie nazywany antysemitą, rasistą, sadystą i to przez osoby podpisane z imienia i nazwiska – powiedział w czasie debaty zorganizowanej przez Fundację Batorego. Dodał, że takie wypowiedzi są stałe i może pokazać ich listę. Ujazdowski zaznaczył, że w „polityce demokratycznej” jest dokładnie od 30 lat i wcześniej „z takimi rzeczami pod swoim adresem się nie spotkał”. Kandydat PO jest krytykowany przez lewicowe środowiska dziennikarzy, naukowców i aktywistów. Domagali się oni wystawienia przez Koalicję Obywatelską innego kandydata w tym warszawskim okręgu, a Ujazdowskiego nazywali m.in. „kościelną konserwą”.",,
"Iran deklaruje, że w razie ataku USA na Syrię stanie u boku Damaszku","Główny doradca przywódcy Iranu Ali Akbar Welajati powiedział, że w razie „zagranicznej agresji” na Syrię Teheran stanie u boku Damaszku. To według irańskich mediów reakcja na groźby prezydenta USA Donalda Trumpa ws. retorsji wobec Syrii.","– Staniemy u boku rządu Syrii przeciw jakiejkolwiek zagranicznej agresji. Iran wspiera Syrię w jej walce przeciw Ameryce i syjonistycznemu reżimowi – powiedział Ali Akbar Welajati, który jest doradcą ds. bezpieczeństwa duchowo-politycznego przywódcy Iranu Alego Chameneia.Po ataku chemicznym we Wschodniej Gucie w Syrii, o który Zachód obwinia syryjski reżim, prezydent USA Donald Trump powiedział, że nie wyklucza retorsji militarnych i zagroził bardzo zdecydowaną odpowiedzią na ten atak. – Stany Zjednoczone mają przed sobą wiele opcji militarnych, gdy chodzi o Syrię. Wybiorę jedną z nich – oświadczył Trump.",,
Gowin: Nowe otwarcie wizerunkowe Zjednoczonej Prawicy jest konieczne,"„Żadnemu politykowi Zjednoczonej Prawicy nie można nic zarzucić od strony moralnej; natomiast nowe otwarcie wizerunkowe jest konieczne” –  powiedział w wywiadzie dla tygodnika „Do Rzeczy” wicepremier, szef resortu nauki Jarosław Gowin.","„Przechodzimy ostatnio przez pasmo trudnych wyzwań, ale ta świadomość jest w naszym obozie powszechna. Jestem przekonany, że będziemy w stanie dokonać merytorycznej korekty kursu” –  podkreślił Gowin. Zapytany, „co z korektą moralną”, odpowiedział, że nie chce używać tego zwrotu. „Żadnemu politykowi Zjednoczonej Prawicy nie można nic zarzucić od strony moralnej. Natomiast nowe otwarcie wizerunkowe jest konieczne” –  dodał minister.Na uwagę, że niewiele zostało czasu przed wyborami samorządowymi, a Jarosław Kaczyński na spotkaniu wielkanocnym z posłami miał stwierdzić, że jeśli PiS je przegra, to sam ze sobą, wicepremier odpowiedział: „Co do diagnozy problemu, niczym się z Jarosławem Kaczyńskim nie różnimy. Od dawna powtarzam, że nasz obóz może pogrążyć nie tyle opozycja, ile wkradające się w szeregi arogancja władzy i rozprężenie”.",,
Różaniec w intencji ojczyzny. Wierni uczczą stulecie odzyskania niepodległości,"W sobotę, w wigilię Święta Niepodległości, w parafiach w całej Polsce wierni będą modlić się na różańcu w intencji ojczyzny – informuje „Nasz Dziennik”.","Inicjatywa modlitewnego czuwania powstała podczas podsumowania pierwszego powojennego Kongresu Różańcowego, który odbył się we wrześniu ubiegłego roku na Jasnej Górze. W akcję włączył się nie tylko Żywy Różaniec, ale wszystkie środowiska różańcowe obecne na kongresie.Wspólnoty Żywego Różańca obecne są niemal w każdej parafii w Polsce i należy do nich ponad 2 mln osób. 100-lecie odzyskania przez Polskę niepodległości uczczą różańcem – modlitwą, która towarzyszy im codziennie – wskazuje dziennik.Do włączenia się w akcję zaproszeni są nie tylko członkowie wspólnot, lecz wszyscy – także osoby, które z różnych względów, np. zdrowotnych, nie będą mogły przyjść tego dnia do kościoła; mogą one „ofiarować tego dnia w intencji ojczyzny swoje cierpienia”. Modlitwa różańcowa 10 listopada będzie dziękczynieniem za to, że przed stu laty Polska odzyskała niepodległość. Drugim celem będzie „otoczeniem modlitwą współczesnej Polski”.",,
"Wałęsa mówi o swojej śmierci, podaje datę. „Jak będę dłużej żył, nie będę zadowolony”","– Jeszcze z pięć lat przetrzymam i więcej żywota nie planuję na tym świecie. Tak, daję sobie pięć lat życia – powiedział były prezydent Lech Wałęsa. Jak dodał, „tu na tym świecie jestem już znudzony, ale tam mnie nie chcą jeszcze”.","Lech Wałęsa pod koniec listopada przeszedł operację usunięcia zaćmy.  W rozmowie z „Super Expressem” stwierdził, że planuje „pożyć” jeszcze pięć lat.   – Jak mi zdrowie pozwoli, to mam zaplanowane wyjazdy za granicę na najbliższe pięć lat. Chodzi o wykłady, spotkania. Na brak roboty nie narzekam – opowiada.  – Jeszcze z pięć lat przetrzymam i więcej żywota nie planuję na tym świecie. A co do mojego wzroku, to jakoś tam widzę. Mam 76 lat plus jeszcze pięć – wie pan, w mojej rodzinie nikt tak długo nie żył, ja i tak najdłużej żyję z naszej rodziny! I daję sobie jeszcze 5 lat życia. A jak będę dłużej żył, to nie będę wtedy zadowolony – powiedział polityk.  Na koniec dodał, że jest już „spakowany” i oczekuje „na przejście”. – A życie przeżyłem raz na wozie, a raz pod wozem… Ja chcę nowości widzieć, oczekuję na przejście. Tu na tym świecie jestem już znudzony, ale tam mnie nie chcą jeszcze… – wyznał.",,
"Wałęsa o „Bogu z komputera” i „przygotowaniu do wieczności”: To nie zabobon, nie średniowiecze","– Ja jestem w prawicy, ale w rozsądnej. Mój Pan Bóg jest z komputera najnowszej generacji. Nie zabobon, nie średniowiecze. Ja mam 76 lat, przygotowuję się do wieczności. Już bym się wyłączył, żeby świat był bardziej uporządkowany, to już bym się nie mieszał – powiedział w wywiadzie dla francuskiej telewizji „France TV3” były prezydent Polski Lech Wałęsa.","Jak wskazywał Wałęsa, „wejście Polski do Unii Europejskiej spowodowało, że zaczęliśmy współpracę korzystną dla Polski”. – Cały świat dziś poszukuje rozwiązań po upadku dwubiegunowości. Po zdjęciu granic w Europie otworzyła się nowa epoka, która nie ma oprzyrządowania ani programowego, ani personalnego – stwierdzał.W ocenie byłego prezydenta „cały świat poszukuje, a społeczeństwa naciskają na zmiany”. – Stąd wybierają Trumpa, we Francji prezydenta ponadpolitycznego, w Polsce bliźniaków, cały świat naciskany przez masy szuka rozwiązań. Ci ludzie wybrani mówili o tym, że dokonają zmian, dlatego zostali wybrani – dodał.– Pewna epoka upadła z końcem XX w. Ja tę epokę nazywam „epoką ziemi”, pojawiła się na horyzoncie po tej epoce – epoka intelektu, informacji i globalizacji. Cały świat znalazł się pośrodku, jedno padło, drugie nie powstało i ten czas obecny, to , co się teraz dzieje, ja nazywam „epoką słowa”. W całym świecie trwa dyskusja, jakie fundamenty pod tę nową budowlę, jaka ekonomia pod tę budowlę. Trzeba wybierać ludzi zorganizowanych programowo, a nie indywidualnie – oznajmił.",,
Abp Jędraszewski otrzymał wsparcie z zagranicy,"„Jako prymas Czech, przewodniczący Konferencji Biskupów Czeskich, arcybiskup Pragi i kardynał Kościoła Rzymskokatolickiego przyłączam się do deklaracji przewodniczącego Konferencji Episkopatu Polski i wzywam do podobnego kroku przedstawicieli episkopatów Słowacji i Węgier” – napisał kard. Dominik Duka OP. W taki sposób prymas Czech wsparł arcybiskupa Marka Jędraszewskiego wobec krytyki jego słów o „tęczowej zarazie” w odniesieniu do ideologii promowanej przez środowiska LGBT.","W komunikacie przytoczono w całości oświadczenie abp. Stanisława Gądeckiego w związku z atakami na metropolitę krakowskiego w tłumaczeniu na język czeski. Przewodniczący Episkopatu Polski napisał, że szacunek wobec osób LGBT nie może prowadzić do akceptacji ideologii. Pełny tekst tego oświadczenia opublikowano także w tłumaczeniu na język słowacki na stronie internetowej Konferencji Biskupów Słowacji. Jednocześnie prymas Czech zauważa, że tematy ideologii LGBT są, zgodnie z najnowszymi doniesieniami, rozszerzane o programy ateistyczne i satanistyczne. Metropolita praski już w 2011 roku, w związku z pierwszą organizowaną w stolicy Czech „Paradą Równości” poprosił ówczesnego burmistrza Pragi o rozważenie jego patronatu nad tym wydarzeniem zwracając uwagę, że jest to promowanie rozwiązłego stylu życia, który nie jest odpowiedzialny, godny i piękny. Falę sprzeciwu wobec arcybiskupa Marka Jędraszewskiego wywołały słowa homilii, którą wygłosił w krakowskim Kościele mariackim w 75. rocznicę wybuchu Powstania Warszawskiego. – Czerwona zaraza już po naszej ziemi nie chodzi. Co wcale nie znaczy że nie ma nowej, która chce opanować nasze dusze, serca i umysły. (...) Nie czerwona, ale tęczowa – powiedział arcybiskup Jędraszewski.",,
Elity na tropie świrów,"Tydzień, który zaczął się od wzięcia przez Platformę pod skrzydła akcji internetowej „Silni Razem”, nie mógł skończyć się zwyczajnie. I faktycznie, druga połowa upłynęła pod znakiem akcji ludzi kultury i sztuki, akcji oderwanej i od rzeczywistości, i od przyzwoitości. Gdyby towarzystwo ograniczyło się do wzniesienia hasła „Nie świruj, idź na wybory” byłoby to tylko śmieszne śmiesznością staruszka, który bardzo chce być fajny i młodzieżowy. Niestety, duch imprezy poniósł uczestników o wiele dalej.","Stygmatyzacja przeciwników politycznych i ich sympatyków jako osób chorych psychicznie nie zaczęła się w Polsce wczoraj i nie wymyślił jej fotograf Tomasz Sikora, pomysłodawca akcji „Nie świruj, idź na wybory”. Nie wymyślił jej Andrzej Mleczko rysujący budynek szpitala psychiatrycznego, którego niewidoczni zza murów i krat pacjenci gromko skandują „Jarosław! Jarosław!”. Nie jest to nawet autorski pomysł Lecha Wałęsy mówiącego o chorobie psychicznej Jarosława Kaczyńskiego ani sędziego, który kilka lat wcześniej chciał wysłać prezesa PiS na badania psychiatryczne. Niczego to jednak nie zmienia, jeśli zjawisko to wchodzi do mainstreamu. Kiedy uczy pogardy dla inaczej myślących, lecz również tego, że osoba chora może stać się obiektem kpiny, żartu, przedrzeźniania i jest to społecznie akceptowalne, ba, nawet chwalone.  Owszem, w samym haśle „Nie świruj”, nie ma jeszcze jednoznacznego odwołania do choroby psychicznej. Owszem, słowo „ześwirować” może potocznie oznaczyć tyle, co „zwariował” i tyczyć się choroby, jednak „świrowanie” częściej będzie po prostu wygłupianiem się, robieniem czy wygadywaniem głupot. Może mieć nawet wydźwięk pozytywny, choć przyznam, że średnio wierzę w zapewnienia Sikory, że konsultował dobór sloganu z młodzieżą i to młodzież uznała formę „Nie wygłupiaj się” jako obraźliwą, zaś „Nie świruj” za neutralną. Słowo „świr” pozytywnie kojarzyło się młodym ludziom raczej gdzieś w końcówce komunizmu i na początku transformacji. Potem zastąpiły je bardziej wulgarne określenia. Zawołaniem na koncertach kultowego punkowego zespołu Siekiera w okolicach 1984 roku było hasło „Świry do przodu, próchno za drzwi”. Kilkanaście lat później Big Cyc śpiewał „Jak słodko zostać świrem, choć przez chwilę, choć przez chwilę”. Być może z tych kręgów fotograf brał młodzież do konsultacji. Powtarzam jednak, że nie w doborze hasła tkwi problem, jak przedstawić próbują to niektórzy obrońcy akcji. Chodzi o przedstawienie, przede wszystkim przez Wojciecha Pszoniaka, zestawu min, gestów i zachowań, charakterystycznych dla konkretnej choroby – pląsawicy. W ten sposób z choroby czyni się – całkowicie fałszywie – coś wstydliwego, kompromitującego, lecz przy tym też coś, z czym można bardzo łatwo i bez wysiłku zerwać.  Próba obrażenia przeciwnika politycznego czy, jeśli przyjąć za dobrą monetę deklaracje Tomasza Sikory, osoby uchylającej się od udziału w wyborach, to jedna strona medalu. Druga to uczynienie obiektem kpiny osoby chorej, pokrzywdzonej przez los. To kolejna odsłona spektaklu nienawiści i pogardy wobec osób z różnych powodów społecznie wykluczonych, fundowanego nam przez nasze intelektualne, artystyczne i polityczne elity od lat. Tym bardziej niebezpiecznej, że trafiającej na podatny grunt. Widowiskowe objawy choroby są dla obserwatora czymś groźnym, nieprzyjemnym, budzącym lęk, więc też jest reakcją naturalną, choć nie zasługującą na pochwałę, próba oswojenia ich śmiechem. Jednak wprzęgnięcie tego mechanizmu w propagandę i to propagandę zachowania niewątpliwie pożądanego, jakim jest udział obywatela w wyborach, czyni z tego zachowania mechanizm systemowy. Dlatego też po reakcjach wzburzonych akcją internautów, które oczywiście zderzyły się z obroną akcji pod hasłem walki z brakiem poczucia humoru i przesadną polityczną poprawnością, przyszły głosy bezpośrednio zainteresowanych środowisk. „W związku ze spontaniczną akcją #NieŚwirujIdźNaWybory pragniemy wyrazić nasze zaniepokojenie z powodu nie przemyślanego doboru przekazu słownego i wizualnego, który stygmatyzuje osoby chore psychicznie – apelujemy w imieniu pacjentów o zmianę formuły.” – pisze na Twitterze Polska Unia Organizacji Pacjentów, zaś dość ostrożne, lecz również krytyczne oświadczenie w tej sprawie wydał nawet, wywołany do tablicy, Rzecznik Praw Obywatelskich. Czy spowoduje to jakąś refleksję? Trudno być w tej sprawie optymistą, choć cieszy, że tym razem sprzeciw wobec przyjętej formuły wyszedł poza zwykły podział polityczny. Niestety, nie był to jedyny cios w społeczność osób z problemami psychicznymi ze strony osób publicznych w mijającym tygodniu. O rysunku Mleczki już wspomniałem, dodać trzeba tylko, że większość fanów satyryka przyjęła to wykopalisko (jeśli wierzyć autorowi obrazek po raz pierwszy ukazał się 10 lat temu) entuzjastycznie.  Entuzjazmu tego nie podzielił Rzecznik Praw Pacjenta, który tak skomentował sprawę w mediach społecznościowych: „Pan Andrzej Mleczko w swoim rysunku pokazał szpital psychiatryczny. Od lat trwa walka o zmianę postrzegania osób chorych psychicznie. Takie przykłady zwyczajnie szkodzą, a satyra ma swoje granice. Prosimy o rozwagę i poszanowanie godności osób zmagających się z problemami psychicznymi”. Dla Mleczki tego typu reakcje to jedynie przykład upadku poczucia humoru w społeczeństwie. I wśród internautów, co pocieszające, również z różnych stron naszej politycznej wojny.  Na podium, obok Mleczki i całego tłumu celebrytów, ustawiła się jeszcze Klaudia Jachira, chociaż… niczego nie powiedziała: „Wiecie ile jest w Polsce osób z zaburzeniami psychicznymi? 6 mln. Sporo, nie? A wiecie, ile osób głosowało na PiS w ostatnich wyborach? 5 mln 711 tys. 686 osób. Ja nic nie mówię. Liczby mówią same za siebie”.  Tu nie ma już niuansowania, jest okładanie pałką. Pytanie tylko kogo – przeciwników politycznych? Ludzi chorych i ich najbliższych? Czy to szkolny korytarz, gdzie dzieciaki, nim nauczą się porządnie przeklinać, wyzywają się od debili? Nie, to mająca ponoć rozstrzygnąć nasze losy na długie lata kampania wyborcza w Polsce, 30 lat od wydarzeń, uznawanych przez większość komentatorów za początek państwa demokratycznego. Jednak kampania nie ogranicza się do wyzwisk, zaś polska polityka i jej okolice – do kampanii. W medialnym hałasie, wywołanym przez opisane wyżej wypowiedzi i zdarzenia, zbyt słabo jak na swoją wagę zauważona została propozycja, jaką Roman Giertych przedstawił w „Gazecie Wyborczej”.   „Apeluję do wszystkich przedsiębiorców (...) o ustanowienie w swoich firmach specjalnej premii wyborczej wypłacanej już tydzień po wyborach, o ile oczywiście obecna partia rządząca nie będzie miała większości pozwalającej na sformułowanie rządu” – mówi Giertych zaznaczając, że wszystko, co proponuje, jest legalne i zgodne z prawem. Być może faktycznie ustawodawcy nie przewidzieli, że ktoś zdecyduje się płacić za wybory wprost, nie bawiąc się w obietnice i programy i działając w skali bardziej masowej, niż lokalni działacze partyjni przekupujący w dniu wyborów stawką „na flaszkę”. Poza kampanią zaś mamy dwie informacje ze świata wymiaru sprawiedliwości, jak się to wciąż zwyczajowo nazywa, choć czasem brzmi to ironicznie. Na listę adwokatów powrócił mecenas określany „rekinem reprywatyzacji”, zaś Wojewódzki Sąd Administracyjny w Warszawie, kwestionując ustawodawstwo RP, zwrócił kamienicę innej gwieździe procesów reprywatyzacyjnych, Markowi Mossakowskiemu, co nie tak dawno broniący „wolnych sądów” warszawski aktywista Jan Śpiewak określił, całkiem słusznie, mianem grandy.   Obie informacje mogą jeszcze trochę podgrzać nastroje i wpłynąć na mobilizację tego elektoratu, który ma świadomość, że do dokończenia rozgrzebanej reformy wymiaru sprawiedliwości PiS potrzebuje jeszcze mocniejszego, od dotychczasowego, mandatu. Zwłaszcza, że obie te sytuacje pokazują, jak blisko wciąż nam do tej Polski, z której w 2015 roku za pomocą wyborczej decyzji wielu z nas miało nadzieję uciec.",,
Tylko co dziesiąty ukraiński pracownik chce zostać w Polsce na stałe,Dla większości Ukraińców emigracja ma charakter zarobkowy i krótkotrwały; tylko 11 proc. z nich chce się osiedlić w Polsce na stałe – wynika z najnowszego raportu Personnel Service „Barometr Imigracji Zarobkowej – I półrocze 2018”.,"W raporcie zwrócono uwagę, że 74 proc. Ukraińców nie chce zostać w Polsce na stałe. 15 proc. nie potrafiło się wypowiedzieć w tej sprawie.  Prezes Personnel Service Krzysztof Inglot stwierdził, że jest szansa na to, by w przyszłości obywatele Ukrainy jednak się zdecydowali na pozostanie w Polsce. – Kiedy Polacy zaczęli emigrować do Wielkiej Brytanii, początkowo traktowali wyjazd jako szansę na krótkoterminowy zarobek. Dopiero później okazało się, że spora część z nich zamieszkała tam na stałe – przypomniał.Jego zdaniem na decyzję o pozostaniu pracowników ze wschodu w Polsce wpływ mogą mieć ułatwienia związane m.in. z dostępem do nieruchomości, edukacji czy opieki socjalnej.  Inglot przekonywał, że pozostanie Ukraińców w Polsce jest korzystne dla naszej gospodarki. – Już teraz, gdyby nie nasi wschodni sąsiedzi, mielibyśmy nawet milion nieobsadzonych stanowisk pracy, ponad 5 mld zł nie wchodziłoby do popytu detalicznego. Nie wspominając o wzroście PKB, który również jest stymulowany przez Ukraińców – zaznaczył. Oceny dla polskich pracodawcówW raporcie zwrócono uwagę, że 38 proc. pracowników ze wschodu neutralnie ocenia polskich pracodawców. 43 proc. dobrze, 9 proc. bardzo dobrze. Źle polskich pracodawców oceniło 7 proc., 1,2 proc. bardzo źle.  W badaniu zwrócono uwagę, że pracownicy z Ukrainy są obecnie zatrudnieni w co dziesiątej polskiej firmie. Im większe przedsiębiorstwo, tym większy udział pracowników z Ukrainy. Zatrudnia ich 39 proc. dużych firm, 21 proc. średnich i 6 proc. małych. Najwięcej pracowników zza wschodniej granicy pracuje w produkcji oraz usługach. Ekspert Pracodawców RP Łukasz Kozłowski powiedział, że pionierski okres w zatrudnianiu cudzoziemców powoli dobiega końca. – Zatrudnienie tymczasowe nie wystarcza już do tego, aby zapełnić wszystkie luki kadrowe, które coraz wyraźniej uwidaczniają się w rosnącej liczbie sektorów gospodarki. Sytuacja zmusza więc pracodawców do starania się o zezwolenie na pracę dla imigrantów zarobkowych bez względu na towarzyszące temu bariery – ocenił.Raport został opracowany przez Kantar Millward Brown oraz Rating Group. Badanie pracowników zostało przeprowadzone w lutym 2018 r. metodą CATIBUS na 564 osobach, które dobrano z ogólnopolskiej reprezentatywnej próby 1 tys. dorosłych Polaków. Badanie wśród pracodawców przeprowadzono metodą CATI Ad Hoc na 300-osobowej próbie.Z kolei badanie Rating Group obejmowało pracowników z Ukrainy, którzy mieli doświadczenie pracy w Polsce w ciągu 5 lat. W sumie przebadano 400 respondentów – mieszkańców przygranicznych miast: Lwowa, Łucka, Tarnopola oraz Iwano-Frankiwska.",,
"„Problem w tym, że nikt nie chce iść na prawdziwą wojnę z IS”","– Boimy się iść na prawdziwą wojnę z ISIS, bo jak wyślemy wojsko to dzienne straty mogą wynosić 100 – 150 żołnierzy polskich, niemieckich, brytyjskich, francuskich. Ale trzeba czasami iść na małą wojnę by zapobiec wojnie wielkiej – powiedział w „Po przecinku” politolog, orientalista prof. Waldemar Dziak.","Po wtorkowych zamachach w Brukseli  prof.  Dziak ocenił, że Europa kolejny raz została zaskoczona. Jego zdaniem, by skutecznie stawić czoło problemowi, trzeba zacząć od likwidacji źródeł terroryzmu, czyli ISIS. Ale to mówi wielu. – Problem polega na tym, że nikt nie chce iść na wojnę z Państwem Islamskim, czyli na prawdziwą wojnę. Wysłać wojska lądowe i czołgi, a nie samoloty, które zbombardują magazyny czy zlikwidują poszczególnych przywódców. Ale ta masa żołnierska jest. Kilkanaście tysięcy bojowników, których trzeba wymordować – powiedział Dziak. Dlaczego się boimy? Jego zdaniem, boimy się wojny lądowej, bo jak wyślemy wojsko to dzienne straty mogą wynosić 100-150 żołnierzy polskich, niemieckich, brytyjskich, francuskich. – Ale trzeba czasami iść na małą wojnę, by zapobiec wojnie wielkiej – podkreślił. „Uchodźcy syryjscy stanowią mniejszość”Zdaniem gościa TVP Info Europa zaspała w sprawie migrantów. Wojna w Syrii trwa już pięć lat i ludzie uciekają od dawna. Podkreślił, że uchodźcy syryjscy stanowią mniejszość wśród ludności, która napływa do Europy. – Większość tych,  którzy przyjeżdżają bez paszportów to emigracja zarobkowa z całego świata. Mamy przedstawicieli Bangladeszu, Pakistanu, Afganistanu, Sudanu, Etiopii – mówił i dodał, że w tej masie ludzi bez paszportu są tacy o których nic nie wiemy, a sprawdzenie ich jest bardzo trudne. ",,
Prawosławny Kościół Ukrainy już z autokefalią,"Ekumeniczny Patriarcha Konstantynopola Bartłomiej I podpisał tomos o autokefalii Prawosławnego Kościoła Ukrainy. W ceremonii w katedrze św. Jerzego w stambulskiej dzielnicy Fanar uczestniczył zwierzchnik ukraińskiej Cerkwi, metropolita Kijowa i całej Ukrainy Epifaniusz.","Podpisanie aktu niezawisłości Cerkwi Prawosławnej Ukrainy poprzedziła msza święta celebrowana przez Epifaniusza. Uczestniczyła w niej delegacja ukraińskich władz z prezydentem Petrem Poroszenką i przewodniczącym parlamentu Andrijem Parubijem na czele. Jednym z jej członków był również były prezydent Wiktor Juszczenko.Procedura ogłoszenia tomosu potrwa dwa dni. Po podpisaniu w sobotę aktu o autokefalii Cerkwi Prawosławnej Ukrainy w niedzielę Bartłomiej I wręczy go metropolicie Epifaniuszowi.W niedzielę, gdy prawosławni obchodzą Boże Narodzenie (według kalendarza juliańskiego), podczas uroczystej liturgii w tejże świątyni patriarcha wręczy tomos zwierzchnikowi PKU. Wieczorem tegoż dnia delegacja ukraińska powróci do Kijowa.Prawosławny Kościół Ukrainy będzie odtąd 15. lokalnym autokefalicznym Kościołem prawosławnym. Przeciwko jego powstaniu protestowała Rosyjska Cerkiew Prawosławna, która swoim patriarchatem obejmowała Ukrainę.",,
Hiszpania: partia Basków zalegalizowana,"Trybunał Konstytucyjny zalegalizował w środę separatystyczną baskijską partię Sortu („Tworzymy”).  Tym samym 
anulował wyrok Sądu Najwyższego z marca 2011, zakazujący działalności tej
partii.","Sąd Najwyższy uznał wówczas, że Sortu jest sukcesorką Batasuny, organizacji zdelegalizowanej w 2003 roku za powiązania z terrorystycznym ugrupowaniem ETA.Jednak zdaniem Trybunału Konstytucyjnego, Sortu powinna zostać wpisana do rejestru partii politycznych, gdyż w statucie odrzuciła terroryzm, wymieniając przy tym przemoc ETA.Minister spraw wewnętrznych Hiszpanii Jorge Fernandez Diaz oświadczył w środę, że „rząd w Madrycie zdecydowanie nie zgadza się z wyrokiem Trybunału Konstytucyjnego”, natomiast lokalny rząd Kraju Basków przyznał, że „orzeczenie uznaje istniejącą rzeczywistość, gdyż lewica baskijska jest jużreprezentowana w instytucjach publicznych”.Wcześniej, w maju 2011 roku, Trybunał Konstytucyjny anulował wyrok SąduNajwyższego i zezwolił na działalność koalicji Bildu. Zdaniem SąduNajwyższego, Bildu to projekt Batasuny i ETA na powrót do instytucjipublicznych.",,
„Spot obraźliwy dla ojczyzny”. Prezes TVP odpowiada Bodnarowi,"Emisja spotu, którego już sam tytuł zawiera treść obraźliwą dla ojczyzny, stoi w oczywistej sprzeczności nie tylko z obowiązkami nadawcy publicznego, ale również z dobrymi obyczajami – wskazał prezes TVP Jacek Kurski, uzasadniając RPO odmowę spotu „Polska to chory kraj” Okręgowej Izby Lekarskiej.","Telewizja Polska odmówiła Okręgowej Izbie Lekarskiej w Warszawie wykupienia czasu reklamowego na emisję spotu w ramach organizowanej przez izbę kampanii „Polska to chory kraj”. Argumentowano, że „spot nie wpisuje się w charakter treści emitowanych w programach telewizji publicznej i jest niezgodny z linią programową TVP S.A., co w świetle zasad sprzedaży może być podstawą do odmowy emisji reklamy”. Rzecznik Praw Obywatelskich Adam Bodnar poprosił prezesa TVP o wyjaśnienia.Spot ma zwracać uwagę na trudną sytuację w słuzbie zdrowia. Można obejrzeć go w internecie. Widać na nim dwóch polityków, którzy rozgrywają partię szachów. W czasie, gdy grają, umierają kolejni ludzie. – Polska to chory kraj, politycy, walcząc o władzę, nie chcą skutecznie zająć się reformą ochrony zdrowia. Zmuśmy ich do ponadpartyjnego zakończenia narodowego kryzysu zdrowia – mówi lektor na nagraniu.Odmowa emisji to zdaniem RPO ograniczenie konstytucyjnej zasady wolności słowa i rozpowszechniania informacji przysługującej obywatelom. Z kolei Jacek Kurski podkreśla, że opiniując reklamy TVP kieruje się dobrem widzów, powszechnie stosowanymi kryteriami oceny przekazów i pluralizmem oraz wrażliwością odbiorców.RPO podnosi, że „wydawca i redaktor mają prawo odmówić zamieszczenia ogłoszenia i reklamy, jeżeli ich treść lub forma jest sprzeczna z linią programową bądź charakterem publikacji”. Tak głosi art. 36 ust. 4 ustawy z 26 stycznia 1984 r. Prawo prasowe. Bodnar podkreśla jednak, że na TVP – będącej społecznym środkiem przekazu – ciąży szczególny obowiązek realizacji misji publicznej oraz oferowania zróżnicowanych programów i innych usług w zakresie informacji, publicystyki, kultury, rozrywki, edukacji i sportu. Chodzi – jak zauważa rzecznik – zwłaszcza o zadania wymienione w art. 21 ustawy z 29 grudnia 1992 r. o radiofonii i telewizji. Zgodnie z nią jednym z zadań mediów publicznych jest „umożliwienie obywatelom i ich organizacjom uczestniczenia w życiu publicznym poprzez prezentowanie zróżnicowanych poglądów i stanowisk oraz wykonywanie prawa do kontroli i krytyki społecznej”. Zdaniem RPO kampania izby lekarskiej może wypełniać ustawowe zadania programów i innych usług publicznej radiofonii i telewizji w ramach jej misji publicznej.Prezes TVP uważa, że Telewizja Polska SA działa w zgodzie z obowiązującymi przepisami określonymi m.in. w ustawie z 29 grudnia 1992 r. o radiofonii i telewizji oraz ustawie z 26 stycznia 1984 r. Prawo prasowe. „Ustawa prawo prasowe wyraźnie wskazuje na prawo odmowy zamieszczenia reklamy, jeżeli jest ona sprzeczna z linią programową nadawcy” – podniósł Kurski.Jego zdaniem zwrot „coś jest chore” ma w sobie elementy agresji i jest eufemistycznym wulgaryzmem. „Dwuznaczność tutaj jest oczywista (odniesienie do dosłownego znaczenia »być chorym«), jednak sformułowanie »Polska jest chora« jest co najmniej kontrowersyjne w kontekście rozpowszechniania go w przestrzeni publicznej” – wskazał w piśmie do RPO. Kurski podniósł, że nazwa naszego kraju jest traktowana przez nadawcę publicznego podobnie jak barwy narodowe, hymn oraz godło Rzeczypospolitej, które pozostają pod szczególną ochroną prawa. „Rozpowszechnianie spotu, który już w tytule zawiera treść obraźliwą dla naszej ojczyzny, stoi w oczywistej sprzeczności nie tylko z obowiązkami nadawcy publicznego, określonymi w art. 21 ustawy o radiofonii i telewizji, ale również z dobrymi obyczajami” – zaznaczył.Medycy, którzy ogłosili „narodowy kryzys zdrowia” przekonywali, że „Polska to chory kraj”, ale „razem można go uleczyć”. Pod planem naprawczym, zaprezentowanym przez Okręgową Izbę Lekarską w Warszawie 9 września, podpisały się organizacje branżowe, w tym m.in.: Krajowa Izba Diagnostów Laboratoryjnych, Ogólnopolski Związek Zawodowy Lekarzy, Okręgowa Rada Aptekarska w Warszawie, Porozumienie Rezydentów OZZL, Stowarzyszenie Pielęgniarki Cyfrowe, Fundacja Alivia czy Fundacja My Pacjenci.Organizatorzy kampanii wskazali sześć obszarów, które – jak oceniali – wymagają pilnych działań. Przede wszystkim postulują podwyższenie nakładów na system ochrony zdrowia do co najmniej 6,8 proc. PKB do końca 2021 r. i 9 proc. PKB do końca 2030 r. Mówili także o utworzeniu wspólnego ministerstwa zdrowia i polityki społecznej już od nadchodzącej kadencji parlamentu. Postulowali także m.in. podjęcie natychmiastowych działań prowadzących do osiągnięcia średnich wskaźników długości i jakości życia oraz wyleczalności z powodu chorób nowotworowych i sercowo-naczyniowych co najmniej na poziomie średniej UE, nie później niż do 2024 r. Apelowali też o znacznie wyższy standard profilaktyki dziecięcej.",,
„Do diabła z wami wszystkimi”. Wicenaczelny „GW” znalazł kandydata na prezydenta,"Do diabła z wami wszystkimi. My, obywatele, nie chcemy tego, co było. Dość kolejnych zmarnowanych lat. Po drugiej stronie jest wielkie NIC – pisze w „Gazecie Wyborczej” jej redaktor wicenaczelny Jarosław Kurski. Dziennikarz zaznacza też potrzebę startu w wyborach kandydata, „który przez ostatnie cztery lata czynnie wspierał ruchy demokratyczne i upominał się o praworządność w Polsce”.","Jarosław Kurski na początku publikacji ocenił, że „jeśli Andrzej Duda ponownie zostałby prezydentem, los polskiej demokracji zostanie przesądzony na długie lata”.Dalej napisał, że „po drugiej stronie jest za to wielkie NIC”. Dodał, że „grubą czcionką pisze się scenariusz katastrofy”. „Partie radzą. Kandydaci na kandydatów prężą muskuły. Toczą kuluarowe batalie, wojnę pozycyjną o dostęp do ucha Grzegorza, wznosi się kurz bitewny, panuje bezhołowie i rozgardiasz. W dymie z cygar rządzą faceci z piątego piętra, którzy – jak Duda – też są z siebie bardzo zadowoleni. Cenią się i lubią to, co robią, tyle że przerżnęli właśnie czwarty z kolei mecz i dziarsko kroczą po piątą klęskę. Władzy w partii nie oddadzą. Trwa - jak mawiał Kisielewski - „urządzanie się w dupie”. Do diabła z wami wszystkimi. My, obywatele, nie chcemy tego, co było. Dość kolejnych zmarnowanych lat” – napisał wicenaczelny gazety.Dalej Jarosław Kurski pisze, że są ludzie, którzy zasługują na „swojego kandydata”, nie tego, „wymyślonego na piątym piętrze”, nie „średniego kandydata średnich polityków uśrednionych interesów partyjnych frakcji i koterii”. „Ordynacja wyborcza sprzyja wyłonieniu takiego właśnie obywatelskiego kandydata. Pierwsza tura to w istocie prawybory całej opozycji. Im więcej kandydatów, tym lepiej, bo tym mniejsze niebezpieczeństwo zwycięstwa Dudy już na starcie. Niech każdy ma na kogo głosować, bez naginania swego sumienia” – napisał.W kolejnej części tekstu Jarosław Kurski pisze, że marzy mu się „bezstronny kandydat wszystkich obywateli”. Według niektórych komentarzy dziennikarz pisze o Rzeczniku Praw Obywatelskich Adamie Bodnarze; Kurski nie wymienia jednak jego nazwiska. „Taki kandydat, który przez ostatnie cztery lata czynnie wspierał ruchy demokratyczne i upominał się o praworządność w Polsce. Który jeździł od miejscowości do miejscowości, rozmawiał z ludźmi i był ich rzecznikiem. Ujmował się za lokatorami skrzywdzonymi przez czyścicieli kamienic, ofiarami niesprawiedliwych egzekucji komorniczych, ludźmi bezradnymi, skrzywdzonymi przez system, których nie stać na adwokata. Taki kandydat, który wspierał przed europejskim sądem ludzi zadłużonych we frankach. Tych, którym obecny prezydent złote góry obiecywał i niczego nie dotrzymał” – czytamy.",,
"Suski: Schetyna jeździ po prośbie, jak Jaruzelski po interwencję",– Lider PO Grzegorz Schetyna jeździ zagranicę po prośbie o interwencję jak Wojciech Jaruzelski – ocenił szef gabinetu politycznego premiera Marek Suski. Skomentował w ten sposób poniedziałkowe spotkanie przewodniczącego PO z kanclerz Niemiec Angelą Merkel.,"– Szef opozycji jest przewodniczącym komisji spraw zagranicznych, a za publiczne pieniądze jeździ skarżyć się na Polskę i jeszcze polskie państwo płaci za te podróże – zaznaczył.Zapewnił, że Polska przestrzega demokratycznych standardów, czego – jego zdaniem – opozycja nie chce dostrzec. – Oni twierdzą, że tutaj jest jakaś dyktatura – oświadczył.Po spotkaniu z Angelą Merkel Grzegorz Schetyna powiedział, że takie spotkania są potrzebne i pokazują, że polska polityka jest ważna dla europejskich polityków. – Rozmawialiśmy o wielu rzeczach, które są dzisiaj ważne w polityce europejskiej, przede wszystkim o wyborze kandydatów, szczycie, który będzie w Helsinkach i o decyzji na temat najważniejszych funkcji w strukturach europejskich – powiedział lider PO.",,
Nieoficjalnie: europoseł Tomasz Poręba poprowadzi kampanię wyborczą PiS do PE,"Europoseł PiS Tomasz Poręba ma poprowadzić zbliżającą się kampanię wyborczą ugrupowania do PE. We wtorek mają zapaść decyzje dotyczące list wyborczych, poza obecnymi europarlamentarzystami znajdą się na nich m.in. Beata Szydło oraz Anna Zalewska.","Wybory do europarlamentu odbędą się 26 maja, ich zarządzenie przez prezydenta powinno nastąpić nie później niż 25 lutego. Wtedy oficjalnie rozpocznie się kampania wyborcza.Jak wynika z informacji PAP uzyskanych w kierownictwie PiS, kampanię ugrupowania ma poprowadzić Tomasz Poręba. Podkreśla się, że sprawdził się on w roli szefa sztabu podczas ostatnich wyborów samorządowych.   Polityk z kierownictwa PiS, na którego powołuje się PAP, zaznaczył, że aby Poręba formalnie objął funkcję szefa sztabu wyborczego, Komitet Polityczny PiS musi przyjąć uchwałę w tej sprawie. Ma stać się to podczas wtorkowego posiedzenia Komitetu. – Tematem posiedzenia będzie też zatwierdzenie list kandydatów PiS w nadchodzących wyborach do PE – zdradził jeden z polityków z kierownictwa PiS.Jak dodał, na listach wyborczych PiS znajdą się m.in. obecni europarlamentarzyści PiS: Tomasz Poręba, Ryszard Legutko, Jadwiga Wiśniewska, Ryszard Czarnecki, Zbigniew Kuźmiuk, a także wicepremier Beata Szydło, szefowa resortu edukacji Anna Zalewska czy minister w KPRM Beata Kempa.",,
Triumf Trumpa. Sąd Najwyższy przyznał mu rację ws. dekretu imigracyjnego,"Amerykański Sąd Najwyższy uznał za obowiązujący zakaz wjazdu do USA obywateli z sześciu muzułmańskich państw, wprowadzony przez prezydenta Donalda Trumpa. Decyzja oznacza, że ustawa przygotowana przez administrację Trumpa wchodzi w życie, mimo że w amerykańskich sądach trwają procesy w tej sprawie.","Siedmiu spośród dziewięciu sędziów Sądu Najwyższego zdecydowało o odrzuceniu wyroków sądów niższej instancji, które blokowały wprowadzenie w życie prezydenckiej ustawy.Przepisy, które wchodzą w życie są trzecią wersją dokumentu. Pierwszą ogłosił Donald Trump w styczniu tego roku, tydzień po objęciu funkcji prezydenta. Była to realizacja jednej z obietnic z kampanii wyborczej.Ustawa zakazuje wjazdu na terytorium Stanów Zjednoczonych obywatelom Czadu, Iranu, Libii, Somalii, Syrii i Jemenu. Przeciwnicy ustawy argumentowali, że jest ona niezgodna z konstytucją USA i wbrew zapewnieniom strony rządowej nie zwiększy bezpieczeństwa kraju.",,
Bp Śmigiel: Uczniowie Jezusa ponoszą konsekwencje grzechów pseudochrześcijan,"– Wiele razy Kościół był prześladowany i próbowano go zniszczyć, co potwierdzają całe zastępy męczenników, również współczesnych. Dla uczniów Chrystusa taka sytuacja zawsze jest wezwaniem do świadectwa. Wobec oskarżeń nie ma innej obrony, jak tylko złożyć świadectwo wiary – powiedział podczas inauguracji nowy rok akademicki ks. bp Wiesław Śmigiel.","Ordynariusz diecezji toruńskiej wygłosił homilię podczas Mszy św. inaugurującej nowy rok akademicki w Wyższej Szkole Kultury Społecznej i Medialnej. W homilii odwołał się do fragmentu Ewangelii, w którym „Jezus odwołuje się do obrazu sądu, aby ukazać losy Kościoła i każdego człowieka wierzącego”. – Występują w tym obrazie trzy strony: sędzia, sądzony i świadkowie. Za pomocą takiego obrazu Jezus zapowiada, że w dziejach Kościoła wydarzenia niejednokrotnie będą przybierały charakter procesu sądowego. Nie zawsze będzie to proces odbywający się w sali sądowej. Oskarżycielami będą różni ludzie, którzy nie poznali Chrystusa lub Jego nauki, albo po prostu nauka Chrystusa będzie przeszkodą w realizacji ich prywatnych planów – mówił biskup.– Będą to ludzie nieufni bądź nawet wrodzy wobec Kościoła. Historia potwierdziła, że wiele razy Kościół był prześladowany i próbowano go zniszczyć, co potwierdzają całe zastępy męczenników, również współczesnych. Jednak dla uczniów Chrystusa taka sytuacja zawsze jest wezwaniem do świadectwa. Wobec oskarżeń nie ma innej obrony, jak tylko złożyć świadectwo wiary – napominał kaznodzieja. Toruński hierarcha wskazał, że uczniowie Chrystusa „czasem będą ponosili konsekwencję grzechów złych i przewrotnych pseudochrześcijan” będąc narażeni na „osądy, często niesprawiedliwe, powierzchowne i stereotypowe”. Przypomniał jednak, że „kto się przyzna do Jezusa wobec ludzi, do tego przyzna się Syn Człowieczy”.– Wszelkie przeciwności są dla uczniów wezwaniem do świadectwa świętości. Jest to jednak droga ukazania światu prawdziwego oblicza Chrystusa i Kościoła. Najskuteczniejszą obroną wiary jest własne świadectwo oraz ukazywanie pozytywnych przykładów wierności Chrystusa – wskazał biskup.",,
Zrekonstruował papamobil Jana Pawła II i stworzył dla niego muzeum,"Aż 5 lat zajęła Markowi Adamczakowi drobiazgowa rekonstrukcja pojazdu, którym podczas pierwszej papieskiej pielgrzymki do Polski podróżował Jan Paweł II. Legendarnego papieskiego stara od piątku będzie można obejrzeć w nowym na mapie Kielc Muzeum Samochodu Papieskiego JP2.","Samochód JP2 powstał dla Jana Pawła II, który w 1979 roku po raz pierwszy jako papież pielgrzymował do Polski. Zbudowano go i wyposażono w Fabryce Samochodów Ciężarowych w Starachowicach. Podstawą był model Star 660, z lekko zmienioną ramą. Po pielgrzymce papieskiej auto zezłomowano.",,
